---
layout: post
title: 天使之日
date: 2014-09-29
Author: 司马写意
categories: 同人
tags: [神学校, 奥麦]
comments: true
---

**写在前面：本文和原作设定有冲突，请当做平行世界观看。**



时值初秋，午后的阳光仍残留着一丝暑热的余韵，银杏枝头却已染上了星星点点的金色，在斑驳陆离的树影后，古老的校舍一如既往沉默地耸立着。

穿过广场上熙熙攘攘人群，拉萨拉斯神父向校园的大门走去。建筑的墙壁粉刷成整洁的乳白色，记忆中破败的青灰砖墙早已成为往事。在这所由上个世纪的修道院改建而成的神学校里，拉萨拉斯度过了他平凡而又精彩的学生时代——平凡是由于他那与世无争的性格；而所有的精彩，都缘于某个人。

由于大多数人都在广场上准备庆典，走廊上只偶尔闪过几个步履匆促的身影。如今，学生们不再像他那当年那样终日身披漆黑的法衣，在令人窒息的沉默中度日，而是穿着色彩鲜亮的制服，兴高采烈地抱着庆典的道具与他擦肩而过，那一张张青春洋溢的面孔，令年迈的神父不禁莞尔。

在准备庆典的人群中，拉萨拉斯见到了许多熟悉的面容，大部分是临近教区的牧师和信徒，以及和他一样在附近的神学校里执教的神父。对于任何一位虔诚的信徒而言，今天——天使之日(Michaelmas)都是一个值得庆祝的节日，伦敦地区的传统是每年举办庆典，地点轮流选定市内的几所神学校，先由每个教区的主教轮流布道，随后便进入狂欢时间——信徒们怀着对主的感恩之心分食碎鹅和烤燕麦饼，举办骑马、射箭等各种体育竞赛。今年天使之日庆典的举办地，正是拉萨拉斯的母校——圣尼古拉斯神学校。

长廊的尽头是礼拜堂，透过半掩的门扉，隐约可见一位身穿法衣的执事正在做着布道的准备，拉萨拉斯本无意打扰，却意外地辨认出了故人的身姿——

“麦克尔？”

黑衣金发的执事闻声抬起头，琥珀色的眼眸与拉萨拉斯视线相交，随即露出了温和的笑容，“您好，拉萨拉斯神父。”

“没想到会在这里遇见你。”拉萨拉斯微笑着点了点头。作为一名年轻的执事，能被选中为主教在重大节日中的布道做准备，看来麦克尔在教区里深受大家的信赖。

“准备工作已经完成了，”金发执事轻轻放下手中擦净的圣具，慎重地覆上防尘布，“需要我陪您走走吗？”

漫步在校舍的走廊上，拉萨拉斯伸出手轻轻抚摸光洁的墙面，目光中写满了怀念，“这里，从前是一栋非常破旧的建筑。”

一旁的金发执事静静地聆听着。

“有些木窗几乎完全腐朽，冬天的风灌进来，非常冷。到了雨天，水汽渗入布满裂纹的古墙，有时能在走廊里积起一条小河。”

“您对这所学校非常了解呢。”

“是啊……这里，是我和奥古斯特的母校。”

麦克尔忽然沉默了。拉萨拉斯转头望去，金发执事的表情犹如无风的湖面，没有一丝涟漪。即使听到了那个人的名字，他的神色仍和听到了“今天天气不错”一般无二。

但年迈的神父还是从那双琥珀色的眼眸中，捕捉到了稍纵即逝的情绪——那是深沉的痛苦，以及，似有若无的怀念。

良久，仿佛从缄默中寻回了飘向往日的思绪，金发执事再度开口道，“……是吗，原来如此。”

不远处响起了钟声，成群的白鸽飞过钟楼的尖顶。

“布道快要开始了，我们回去吧，麦克尔。”

庆典临近尾声时，夜幕已彻底笼罩了这所古老的校园。做完收尾的清理工作，恰逢钟楼奏响自由时间开始的钟声。

“麦克尔，如果你的时间允许，我想邀请你去一个地方。”

面对拉萨拉斯突然提出的邀请，金发执事虽然有些惊讶，但还是顺从地点了点头。背向庆典结束后散去的人潮，两人从广场朝校舍走去。

“这所学校，有一个传统。”

尽管是自由时间，庭院里却鲜有正在活动的学生，所有身穿制服的身影，或三两成群，或形单影只，都不约而同地朝一个方向行进。

“每当自由时间来临，师生们会聚集在谈话室里。”

两人跟随人流来到谈话室门口，里面已或坐或站挤满了学生，其中还夹杂着几名神父的身影。被人群簇拥在中心的，是一名其貌不扬的上级生，他轻轻鞠了一躬，随后从琴箱中拿出乐器，熟练地架在颈间。

“圣歌队的乐手，会在这里为大家演奏小提琴。”

喧闹的人群一瞬间沉寂下来，随后，悠扬的小提琴声飘散在夜色里。

《斯卡布罗集市》，古老的英国民谣。

“士兵悉心擦拭着他的枪，

猩红的枪弹伴随战鼓隆隆，

士兵在将领的命令下杀戮，

为早已被遗忘的理由而战。”

不知是谁先开始轻声吟唱，仿佛投入水面的石头激起了涟漪，渐渐地，歌声扩散至谈话室的各个角落，人们纷纷和着旋律与节拍吟唱起熟悉的词句。

演奏者在听众的歌声中步出屋外，琴弓兀自翻飞着奏出优美的旋律，学生们跟在他的身后，一边跳舞一边前进，宛如追逐着哈梅林吹笛手的队伍。

琴声，歌声，舞步声，欢笑声，席卷成一片喜悦的浪潮。

“最先在自由时间演奏小提琴的，是奥古斯特。”走在这支充满欢声笑语的队伍的末尾，年迈的神父用温柔而怀念的口吻对自己的学生说道，“那时，我们的校规非常严苛，一天中允许自由交谈的时间只有三十分钟，为了打破这种沉闷的氛围，奥古斯特开始在自由时间为大家演奏。”

金发执事沉默地聆听着，琥珀色的双眸注视着前方欢快的人群，神色渐渐变得柔和起来。

“正因为夜晚有如此美好的时刻，所以，连沉默的白天也可以忍耐过去。”拉萨拉斯望着队伍尽头的演奏者，仿佛看到了记忆中挚友的身姿，“没想到，毕业之后，他的演奏竟然成为一项传统，被这所学校的学生们延续至今。”

“在梦里，我听过他的琴声。”金发执事低垂眼帘，轻声道，“和今晚的演奏一样美。”

“……是吗。”年迈的神父似乎有些讶异，但随后又仿佛松了口气般，露出释然的微笑，“真是太好了，麦克尔。”

——哪怕只有一点点也好，想要将那个人曾经的温柔，传达给你。

——因为，你曾爱过的，和你所宽恕的，是一个高贵的灵魂。

“谢谢您带我来这里，拉萨拉斯神父。”金发执事轻轻闭上双眼，仿佛沉醉在琴声中，又仿佛沉浸于遥远的回忆。

“不客气，”年迈的神父微笑着拍了拍执事的肩，“还有，生日快乐，麦克尔。”
