---
layout: post
title: 【泽村个人】Body Swap
date: 2020-02-08
Author: 司马写意
categories: 同人
tags: [鬼畜眼镜]
comments: true
---

>参加微博上#鬼畜眼镜深夜60分#活动时写下的小段子
>
>* 身体互换梗
>
>* 片桐线前提
>
>* 单箭头要素有

<br />

仿佛对眼前的景象感到难以置信，他缓缓闭上双眼，片刻后又猛然睁开，像是迫不及待想要摆脱某种令人难堪的幻觉。浮现于面前的镜子里的，是与方才所见别无二致的面孔，偏分的亚麻色短发，冰蓝色的狭长眼眸，棱角分明的下颚，线条刻薄的嘴唇——那是一张阔别十余年的脸，但是他绝不会认错这幅面容，他不清楚这样的自信从何而来，只是他的直觉令他如此确信。他感到全身的每一个细胞都在同一时刻苏醒，它们纷纷叫嚣着同一个名字，那个尘封于记忆深处的名字，属于这张脸的主人的名字。

——佐伯克哉。

他厌恶地蹙起双眉，镜中的佐伯也做出同样的表情；他狠狠咬住下唇，面前的故人依旧模仿着他的举动；“开什么玩笑……”他叹息般地咒骂道，却只听见不属于自己的陌生嗓音回荡在狭小的浴室里。

如此非现实的突发状况并没有令他失去冷静，事实上，多年来的销售从业经验令他无论何时何地都能展露出游刃有余的笑容，于是他迅速接受了眼前不可思议的现实，调整好表情后推开了浴室的门。

这里不是佐伯的家——环顾室内的装潢与陈设之后，他迅速做出了判断。他们彼此已十余年未曾相见，但他确信自己了解佐伯克哉的一切。是的，一切。他们是朋友，这难道不是理所当然的吗？佐伯不会喜欢这种传统的和式居室，也绝没有那份闲情逸致在家中养鸟，然而这个房间却又的的确确充满佐伯的气息，那个男人留下的痕迹随处可见，譬如窗台上的烟灰缸，柜子里的红酒和高脚杯，壁橱中几件样式简约却剪裁精致的西装，暖桌上散落的几本关于证券投资的杂志。他很清楚佐伯喜欢什么，再也不会有人比他更清楚了。玄关处那个包豪斯风格的金属鞋柜大约也是佐伯添置的吧，他相信自己的判断绝对不会有错。因为在早已成为回忆的某段岁月里，他一直致力于成为一个令佐伯喜欢的人。

他成功了，泽村纪次成为了佐伯克哉的朋友。曾经的，唯一的朋友。

然而那段友谊的过程对于他而言，却是痛苦不堪的，每一分每一秒，他都盼望着终结的来临。他不想和佐伯玩什么友情游戏，他只想看到佐伯知道真相的那一刻的表情，一贯冷静而高傲的佐伯终于露出的，惨遭背叛的、难以置信的、痛苦不堪的表情，他渴望那一瞬渴望到无法忍受，然而彼时的他还是一个小孩子，越是喜欢的糖果，越是要留到最后一刻才享用，所以他把揭开真相的无比珍贵的一刹那，留到了毕业典礼这个意义重大的日子里。那一天他所看见的佐伯的神情，望向他的眼神，颤抖的、带着哭腔的声音，是他值得珍藏一生的、永远不会也无法与人共享的财宝。

“你以为我是你唯一的朋友吗？你错了，其实我才是欺负你的主谋。所有对你的恶作剧，都是我的主意。”

在宛若细雪般飒飒飘落的樱花雨中，他一字一顿地对佐伯说道。他感到脸颊涨热，视野朦胧，心跳犹如擂鼓，他想这或许是他一生中最认真的一次告白，在毕业时节温柔多情的樱花树下，面前是他一生之中最在乎的人，只是他所吐露的并非爱意而是冰冷刺骨的恶意。

佐伯呆呆地望着他，冰蓝色的眼睛里交错闪过惊愕、不解、委屈、憎恨，直到最后的空无一物，他像是坏掉的提线木偶一样垂下了头，不肯再对这个欺骗了他的所谓的“朋友”吐露一字半语。那一刻泽村纪次忽然意识到一切都结束了，佐伯克哉已经永远将他拒之门外，他这一生，再也不会像曾经从佐伯那里所得到的一样，得到任何一个人的重视了。佐伯克哉不会再看他一眼，甚至根本不会再记得他。

而他将一生都生活在那个人的阴影之下，永远活成佐伯所喜欢的样子，甚至为了能再次博得那个人的关注而拼尽全力。

他以为自己的手中提着线。然而他才是木偶。

“佐伯君，怎么了？脸色很奇怪呢。”

像是对他的沉默感到不解，坐在暖桌旁的中年男子投来关切的视线，温柔地轻声询问道。那是他从未见过的陌生人，但是他很清楚，这个人对于佐伯而言必定很重要——远胜过曾经的自己。在佐伯克哉的世界里，已经很没有一丝一毫留给泽村纪次的位置。

站在不知所措的佐伯的恋人面前，他像故障的机械一样不断发出空虚的笑声。
