---
layout: post
title: 草稿/cry me a river of gold
date: 2021-11-19
Author: 司马写意
categories: 
tags: 
comments: true
---

>不是正文，只是给亲友预览用的，请不要看

<br />

“病人已经转移到病房，正在从麻醉中苏醒，家属可以过去陪护了。”

护士说完就匆匆离去，糸师冴从等待区的长椅上起身，跟在父母身后走进病房。病房里的窗帘敞开着，最先映入眼帘的是窗外猩红的落日，正以肉眼可见的速度缓缓沉入地平线，凄艳的霞光铺满房间，他仿佛踏入了一片血色的沼泽。

这就是一切都结束了的感觉吗？

冴走到病床前，输液仪器发出规律的嘀嗒声，本应洁白的床单和被褥浸满血红的余晖，里面沉睡着一张与他相似的脸孔，属于他的亲生弟弟、从小和他一起踢足球的糸师凛。

冴做世界第一的前锋，凛做世界第二的前锋——他们共同追逐了十年的梦想，如今被一场交通事故粉碎了。由于右膝受伤严重，凛不得不接受人工关节置换手术，做过这种手术的人，倘若恢复良好，今后还能像普通人一样生活，可是作为足球运动员的生涯，却是彻底被宣判了死刑。

冴凝视着凛的睡容，感到心底有一个空洞正在迅速扩张，为了挥开这种强烈的空虚感，冴在脑海中反复设想，他应该怎样告诉凛，以后你再也不能踢足球了，以及如何应对凛可能会有的反应。凛的足球生涯因他而开始，也该由他来画上句号，冴认为这是他不能逃避的责任，毕竟他一直都是凛的灯塔。

“糸师冴……”

凛的嘴唇忽然动了，用虚弱沙哑的声音呼唤着冴，叫的却不是哥哥，而是他的全名。凛睁开眼睛，浑浊的绿眸与冴四目相对，眼神痛苦而灼热，凛仿佛预感到了自己的命运，开口没有先问起膝盖的事，而是问冴：“你要走了吗？”

走？去哪？冴愣了一下，以为凛指的是回家。事故发生时冴也在场，但他只有头部受到轻微撞击，事后并未检查出任何损伤。医生评估后认为冴可以出院，但是他不想放着凛不管，尤其是在看到凛那样的眼神之后，于是他摇了摇头说：“我哪也不去，等你康复了，我们一起回家。”

凛一瞬间流露出安心的神色，可当他的目光下移，看到自己在被褥下隆起的双腿时，顿时浮现出惊惶的表情：“我、我的膝盖……”

冴深深叹了一口气，握住了凛垂在病榻上的手。

<br />

凛出院后正值寒假，照顾他的任务自然落到了冴的身上，伤口护理、并发症、复建……冴每天要忙的事情堆积如山，这反而让他的思想落得轻松。一个月的时光过得飞快，凛本来就体格强健，没多久便恢复了行动能力，他始终表现得很抗拒去依赖冴，随着身体渐渐好转，一切能借助辅助工具完成的日常行动，凛绝不肯让冴插手帮忙。

比起照料病人的麻烦，凛的态度才是大问题。事故之后，凛的脾变得十分古怪，仿佛成了冴所陌生的另一个人，孤僻，敏感，易怒，充满敌意，对冴说的每句话几乎都带刺。冴从来就不是好脾气的人，但考虑到凛所承受的打击，他便默默忍下了一切，兄弟二人就这么平静而别扭地相处着。

目送拄着拐杖的身影消失在浴室里，等到里面响起花洒的水声，冴放轻脚步走过去站在门口——这是他在事故之后养成的习惯，对于行动不便的人来说，浴室是最容易发生意外的场所，尽管淋浴间内外都铺上了防滑垫、玻璃门也拆掉改成了浴帘，冴还是会在凛每次洗澡时守在门外，留心里面有没有异常的动静。浴室里所有利器也被收起来了——冴清楚凛偏激的性格，必须杜绝最坏的可能性。

当然，他做这一切都是背着凛的。

冴一边留意着门后的声音，一边掏出手机刷起社交软件，他一直觉得这东西很无聊，而里面的内容再次证实了他的观点：热门趋势是正在上映的恐怖电影，主题是俗不可耐的都市传说。冴扫了一眼时间线上的讨论，大概是讲几个好奇心旺盛的高中生，意外发现了能让愿望成真的神秘网站，但要以等价交换的方式付出代价，主人公尝到甜头后难以自拔，逐渐沉沦在欲望的深渊……这是什么无聊的剧情啊，都2018年了居然还流行这种俗套故事？冴皱着眉划掉软件，忽然又想，凛倒是很喜欢这一类题材。

“喂，混账大哥。”门后的水声停了，传来凛语气不善的声音。这小子是打算以后都不好好叫他了吗？真是得寸进尺。冴放下手机推门而入，一块方巾从淋浴间里迎面飞来，冴眼疾手快地接住，但还是被溅了些水在脸上。“过来，帮我搓背。”凛说。

你是腿废了，又不是手残了——话到嘴边被冴咽了下去，他习惯了对所有人毒舌，但唯独现在的凛不行，这并不是怜惜或溺爱（冴否认自己心中具有这些软弱的感情），只是无谓的争吵对谁都没有好处。冴明白现在是凛人生中最艰难的时期，作为兄长，他会给予凛支持和陪伴，包容凛的脆弱和任性，直到凛接受现实过上普通人的生活。

然后呢？——脑海里有一个声音问，他的心脏随之紧缩了一下。

没有然后了——冴对自己说——凛已经不可能再和他一起追逐梦想，未来他们的人生只会渐行渐远。

他们都需要接受现实。

凛站在弥漫的雾气里，看着冴脱掉外衣走过来，他的眉心跳动了一下，然后迅速别过脸去，自顾自用僵硬的语调辩解道：“别搞错了，我是看你像苍蝇一样在门口乱转，才好心放你进来的。”

“哦，你发现了啊。”冴镇定自若地说，把浴液挤在方巾上搓出泡沫，凛一脸不爽地转过身去，露出漂亮的倒三角形的、被热水烫得微微发红的背部，冴用洁白的泡沫一寸寸覆盖掉那片光润紧实的肌肤，视线却忍不住向凛的右腿瞥去，膝盖上为了防止感染包着防水布。

如果不是再也无法奔跑，这本是一具完美的肉体：凛比冴高很多，四肢修长柔韧，兼具爆发力和耐力。不过，早在凛还是个不到冴肩膀的小不点时，冴就已经发现了他的才能，冴像挖一颗珍珠那样把凛从柔软的童年里挖出来，从童话书、乐高和电子游戏的世界里挖出来，把他置于足球场上和自己一起流血流汗，不断地抛光打磨他，直至……他碎裂到再也无法拼合。

空气似乎正在一点点流失，冴逐渐产生了窒息的感觉，但理智及时为他刹了车，他不能放任自己想下去，于是为了转换心情和凛搭话：“最近好像有部恐怖片很流行，要不要去看？”

凛的后背一下子绷紧了，贴在墙上支撑身体的手攥成拳，力气大到骨节凸出发白，他好像很愤怒，又好像很紧张，诡异地沉默片刻后，他压低声音说：“看电影？我和你？你在跟我开玩笑吗？”

冴手上的动作停了下来，比起凛粗鲁的态度，一股违和感更强烈地击中了他——为什么凛说的好像他们关系很差？这绝非事实，凛从小最崇拜和喜欢的就是冴，他们总是形影不离，一起上学放学，一起训练，一起游玩，凛凡事都听哥哥的，只要一看到冴，那双绿眼睛就会闪闪发亮，后来……后来呢？一阵耳鸣响起，太阳穴刺痛起来，由于在事故中遭到撞击，冴近几年的记忆变得非常混乱，不仅有很多事想不起来，偶尔还会冒出一些陌生的画面，混进他自己的记忆里，就像被别人的记忆渗透了一样，但所幸没到影响正常生活的程度。

手里的毛巾吧嗒一声掉在地上，冴意识到自己发了一会儿呆，想要俯下身去捡，却被突然转过来的凛抓住了手腕。冷冽的碧色眼眸凑过来，凛一只手用不容挣脱的力量攥着冴，另一只手覆上他的额头，拇指轻柔地摩挲着皮肤。突如其来的触碰让冴不知所措，他不自觉地后退，却贴上了冰凉的瓷砖墙壁，凛高大的影子也紧跟着盖过来。

“你是不是又头疼了？”凛皱着眉轻声问，表情不再生硬疏远。

“没什么，医生说是正常现象。”冴企图掩饰过去，记忆错乱的事没必要让凛知道。他微微偏过头，避开了凛的抚摸。他讨厌暴露自己的弱点，更抗拒因此被人关心，即使对方是凛也不例外——不，也许正因为面前是凛，他才必须表现得强大可靠。

凛的表情一下子变得凶狠，被躲开的手这次用上了成倍的力量，一把钳住冴的下颚，凛瞪视着他，咬牙切齿地说：“你要是把脑子彻底撞坏，变成和我一样的废人就好了。”

“你不是废人。”尽管受制于人，冴还是用尽可能冷静的语调说。

“不能踢足球的我，对你而言不就是毫无价值吗？”

“你是我的弟弟，这一点永远不会变。”

“骗子，你说谎。”凛的表情就像听到了什么荒唐至极的话，讽刺的笑容绽开一半，眼眶却先红了，“弟弟这种东西，对你而言只是麻烦又碍眼的存在而已吧？”

“我没这么说过。”

“哈哈……你以为你不说，我就不懂吗？”

冴沉默了，口舌之争毫无意义，他意识到凛已经看透了自己真正的想法，清楚得就像在另一个世界里印证过一样。

他的确不会为凛停留，即使只剩下自己，冴也将继续追逐梦想，并且寻找凛的替代品。缅怀失去的事物毫无意义，悔恨和悲伤也无法改变现状，他不会让这些无聊的感情阻碍自己，毕竟他，糸师冴，是为足球、为世界第一而生的。

而凛……冴曾经以为，凛是为帮他完成梦想而生的，可现实是残酷的，他终究只能独自前行。

“糸师冴，你是一个自负、自恋、自我中心的混蛋，随心所欲地利用别人，别人一旦跟不上你，就会被当成垃圾丢掉。”

那一刻，从凛怒视他的目光中，冴确信自己看到了憎恨。也许凛应该恨他，因为再也无法在球场上奔跑，所以憎恨留在球场上的他；因为注定要被他抛弃，所以憎恨在抛弃前施以温存的他。

“你休想就这样丢掉我……”凛用游丝般的声音说，仿佛话语并非从他的口中说出，而是从支离破碎的心灵缝隙里泄露出来的。

头顶昏黄的灯光刹那间被遮蔽，直到剧痛从被咬破的嘴唇上传来，冴才意识到这是一个啃噬般的吻，他的牙关因震惊而咬紧，于是凛就把气都出在了他的嘴唇上，含在口中像小兽一样撕咬着。凛一只手捏着冴的下颚，另一只手搂住他的腰，他们的脸紧紧相贴，凛炽热焦灼的吐息像暴风雨一样落下来，将冴的呼吸也一并夺走。

冴的瞳孔因震惊而紧缩，凛吻了他，他的亲弟弟吻了他……冷静，越是这种时候越要冷静，思考，用精于分析计算的大脑去思考。凛为什么要这样做？是因为恨他吗？是想羞辱他吗？不，还有一种可能性，虽然极为荒谬，却能让很多事情得到解释：凛对他超乎寻常的热情和顺从，更衣室里躲闪的目光，事故后既抗拒他的好意、又生怕被他丢下的别扭态度……凛对他的感情超越了亲情，并且预感到自己会被他抛下，才会在绝望中一时冲动……冴的思考中断了，他快要不能呼吸了。

在冴彻底窒息之前，凛意犹未尽地放开了他的唇，他们一边剧烈地喘息着，一边紧盯着彼此的眼睛，凛用一种孤注一掷、视死如归的目光望着冴，尽管他的动作和态度都很强势，但冴知道他的命运将被自己接下来的话所左右。

倘若这一刻，冴能从那双与他相似的绿眼睛里，找到一丁点对这世上其他任何事物的留恋，他就一定会推开凛——然而没有，那双眼睛只看着冴，只渴望冴，而且明明白白地写着：如果得不到唯一渴求之物，就要拖着他一起毁灭。

这下可麻烦了……冴早就知道凛是个偏执的孩子，却没想到他竟然真的这么傻，在失去视如生命的足球之后，把冴当成了最后的救命稻草。如果这个时候推开他，也许后果真的不堪设想。

冴没有很强的道德观念，在这种事情上也比较随性，虽然他不认为自己对凛怀有同等的感情，但是现在的情势不容许他拒绝。既然不得不做，那就要按照他的想法来做——冴微微眯起眼睛，心下迅速作出决断。

“从什么时候开始的？”他摆出那副最常用来对付凛的、高高在上的年长者的姿态，平静而严肃地问。

凛惊愕地瞪大了眼睛，他看起来已经充分做好了被拒绝、被辱骂、甚至被殴打的准备，却没想到会面临这样一句平淡的质询。当冴恢复了兄长的立场，凛也跟着变回了那个仰望和追随哥哥的孩子，他仿佛忘了自己上一秒还气势汹汹，态度动摇起来，目光左右游移，脸颊也涨红了，“我……我……”他嗫嚅着，忽而恼羞成怒地提高嗓门，“你问这个干什么！难道你会在乎？”

冴不否认自己确实有点好奇，但他主要的目的是为了验证心中所想，而验证的结果让他很满意——主动权仍然掌握在自己手里。

对自己的亲兄弟怀有情欲无疑是疯狂的，而此刻正打算驯服这份情欲的自己，也许比凛更加疯狂也说不定，冴在心底嘲笑着自己将要做的事。

“你只有这点程度吗？”冴舔去嘴唇上渗出的血，反握住钳制自己的那只手的手腕，把火种洒在干燥的草堆上，“继续，别让我觉得无聊。”

下一秒，凛的嘴唇再次狠狠地压上了他的，带着孩子似的赌气意味，然而，由于获得了意料之外的许可，这不再是个绝望的宣告一样的吻，而是一个充满怀疑和试探的吻——怀疑他是不是真的接受了自己，试探他究竟能接受自己到什么地步。

冴打开了自己的口腔，将暴风雨迎接入内。凛的舌头先是像孩童品尝一颗糖果那样眷恋地舔过他的口腔内壁和齿列，见他没有抗拒，又钻进他的舌底，翻弄起柔软的系带和黏膜，最后缠住他的整根舌头忘情地吮吸起来。

紧密相贴的两具身体迅速升温，隔着短裤一层薄薄的布料，冴明显感觉到凛顶着自己的跨间变得灼热硬挺，但凛只是一边吻一边恍惚地顶弄着他，似乎不知道接下来该怎么办，冴从这种无措里察觉到他的青涩和笨拙。

“你，童贞？”

这是明知故问，冴比谁都清楚凛的世界里只有哥哥和足球，但后者还是一下子上了勾，凛的动作猛地停住了，抬起头愤恨地瞪着冴，整张脸红到了几乎有点可怜的程度：“那又怎么样！”

冴好整以暇地哼了一声，转身面朝着墙壁，握住凛搭在自己后腰的手缓缓向下引，沾满浴液的滑腻手指慢慢探入潮湿的幽谷。凛的手在冴的手中轻轻颤抖起来，他的呼吸凝滞了，整间浴室里仿佛都回荡着他狂乱的心跳。

“那就按我说的做。”

<br />

“什么？！”坐在对桌的友人夸张地大叫一声，引得店里众人侧目，幸好后半句他很有常识地压低了音量，“你真的和那个臭小子做了？”

冴用鼻子哼了一声算是回答，低头啜了一口杯子里的咖啡。

“如果是别人，我一定会建议他们去医院看脑子，但如果是你跟那小子，我又好像不是那么意外……”

一边这么说着，一边露出震惊与无奈的表情（显然无奈更多）的人，是冴的朋友龙圣，也是他在俱乐部的队友。龙圣本人也是个怪胎，好在最大的优点是心胸宽广，因此才能成为冴仅有的朋友。

“别瞎说，我对他没那种想法，他也只是因为事故的打击，才会一时冲动，我不能由着他乱来。”

“哪有人因为不想让亲弟弟乱来就和他做爱的啊，你太惯着那个小浑球了。”

“没有那种事，我不可能回应他的感情，身体关系反而比较简单，等他冷静下来找个机会结束就好。”

“是是是，世界第一的糸师冴大人做什么都对。”龙圣摇头晃脑地说，忽然表情又认真起来，“不过，我觉得那小子应该不是一时冲动哦。”

“什么意思。”

“天啊小冴，你有时候真是迟钝的可爱，你没发现那小子对你的独占欲早就超过界限了吗？我每次跟你说话，他在旁边的眼神都恨不能把我生吞活剥，而且，他每次找我打架都是当着你的面，就是想看你到底会偏向谁。”

“哦，那又如何。”冴把咖啡杯放在桌上，盯着里面漆黑的波纹，“我不在乎他怎么看我，我只做我认为正确的事。”

“你这种什么都不放在眼里的性格，对爱你的人来说还真是残酷呢。”龙圣眯起眼睛，意味深长地笑了，“不过小冴，其实你没有你自己以为的那么无情，可别绷太紧了哦～”

“你今天话很多啊，触角恶魔。”

“哈哈，那来聊点别的吧，”龙圣眨了眨眼，新接的彩色睫毛在灯光下像绚丽的蝴蝶翅膀，这是一种冴永远也搞不懂的品味，“你的记忆怎么样了？”

“还是一团糟，”冴摇了摇头，托着腮望向窗外的天空，“每次头疼，脑子里就有陌生的画面闪过，但也不能说完全陌生，就像另一个世界的我的记忆的那种感觉。”

“这不就是déjà vu吗，简直酷毙了！”

“你白痴吗。托这个的福，现在的记忆反而像假的，有时我会产生莫名其妙的违和感，比如踢球的时候，总觉得站在不属于自己的位置上。”

“怪不得你最近状态不佳啊，我还当是因为那小子不在……”龙圣话说到一半顿住了，尴尬地吐了吐舌头。

冴握着咖啡杯的手指捏紧了，杯中的液体猛地一晃，又迅速归于平静，他不动声色地说：“我知道这是无聊的想法，我不可能踢前锋以外的位置。”

“不愧是要做世界第一前锋的男人，”龙圣歪头笑了，“但是小冴，有时我会想，可能你踢中场也不错，毕竟你头脑好，组织能力也强，而且你的体格在禁区里其实不是特别有优势吧？”

“也许另一个世界的你，做了世界第一中场也说不定呢？”

<br />

在店门口和友人分别，冴抬头看了看灰蒙蒙的天空，想起天气预报说今天有雪。他快步穿过人潮，走进地铁站的入口。

车厢里的电视上播放着那部恐怖电影的宣传片，主人公的眼睛在特效下呈现出幽绿的色泽，冴静静地注视着，忽然觉得那双绿眼睛有些熟悉。向神秘网站许愿这种事，就算是电影里的情节，也未免太过愚蠢了，只有不信任自身能力的懦夫，才会把愿望寄托给超自然力量。在冴的身旁，一群女高中生七嘴八舌地讨论着剧情，他被迫听了一路的剧透，原来这个故事的结局是，主人公被无止境的欲望所裹挟，不断进行等价交换直到失去一切，连自身存在都从世上被抹除——倒是很符合一个贪心蠢货应有的下场，冴不屑地想。

就在这时，他忽然感觉有人在盯着自己看，但车厢里的人实在太多，他无法锁定视线的源头。这道目光一直跟着他下了车、走出地铁站，冴加快脚步，走过一个拐角后猛然转身，于是尾随者猝不及防被他迎面撞上。那是一名陌生的少年，年纪和凛相仿，有一双海蓝色的眼睛。少年吓了一跳，但迅速冷静下来，笔直地迎上冴的目光。

“你为什么跟着我？”

“抱歉，在地铁里看着就觉得很像，现在面对面基本能确定了，你是糸师凛的哥哥吧？”

“你还没有回答我的问题。”

“我叫洁，和凛是同一个社团的，我已经很久联系不到凛了，听说他出了事，我很担心他，可以请你让他联系我吗？”

“如果凛要联系他的朋友，他自己会去做，我没兴趣干涉他的社交。”冴说完转身就走。

“请等一下！”洁的声音听上去异常焦急，冴不由得心中一动，停下脚步转过身，“那个，突然说这种话很抱歉，但是最近在你身边有没有发生奇怪的事？比如超自然现象之类的？”

超自然现象——一瞬间，记忆错乱的事划过冴的脑海，但他十分肯定这是在事故中受创导致的，眼前的少年应该只是一个轻小说看多了的中二病，于是他再次转身准备离开。

“我知道我现在说什么你都不信，但是，如果你发现了任何不自然的迹象，特别是关于凛的，请你一定要来找我，拜托了！”洁冲上来塞了什么在冴的外套口袋里，退后一步朝他深深鞠了一躬。冴很想立即把口袋里的东西掏出来扔掉，但那双恳切的蓝眼睛让他无法这么做，最终他只是一言不发地离开了。

<br />

冴回到家时已经接近中午，他出门前留在桌上的早餐不见了，碗筷都已经洗好晾在了架子上。自从上次和他在浴室里肌肤相亲之后，凛的态度就软化了很多，虽然他们的关系没有什么实质性的改变，凛和他说话仍然冷冰冰的，但不再像从前那样每句话都带刺了。最重要的是，凛的心情有所好转，开始愿意出门走动，晚餐时也会和父母闲聊，这样的发展正如冴所预料——凛果然只是缺乏安全感罢了。

冴走上二楼，凛的房门敞开着，他走进去看到凛坐在床边，正盯着柜子上的相框和奖杯出神，他走过去，发现摆在那里的不只有他们一起赢得的荣誉，还有一些是冴个人的奖项——奇怪，他的东西为什么会在凛的房间里？

冴注意到这些奖杯和相框有破损，但裂痕全被修补好了，而且上面没有一丝灰尘，看起来就像曾经被狠狠摔在地上，之后又被悉心保存起来，并且时常被拿起来观看和抚摸。冴心中的疑虑更深了，他越发觉得自己的记忆不可靠，他和凛之间是否发生过什么矛盾，他自己却忘记了？但直觉告诉他，现在不能对凛提起这件事。

“一个人踢球的感觉怎么样，混账大哥？”凛的声音从背后传来，冴转过身与他对视，只见凛微微牵起嘴角，眼神冰冷而嘲弄，“没有我接住你那些刁钻的传球，会不会有一点不习惯啊？”

不习惯，怎么可能习惯。但是，总有一天会习惯的。

见冴不说话，凛的嘴角抽动了一下，讽刺的笑容消失了，他自暴自弃地摇了摇头，说：“我知道，你不在乎，你本来就是自己一个人踢球，是我想进入你的世界，是我想离你更近一点，才跟着你踢球的……”

冴继续沉默地听着，他知道凛需要一个宣泄情绪的出口，而且，他意识到凛的倾诉将会填补一些空白，不仅是冴记忆里的空白，也是不擅长表露感情的兄弟二人之间一直存在的空白。

“我曾经以为你很温柔，后来才意识到其实你很无情。”凛用双手撑住额头，浮现出痛苦的神色，他的话语像薄冰一样贴上冴的胸口，“你从来没有真正看过我一眼，即使我一直在离你最近的地方，我在想什么，我想要什么，对你来说都无关紧要，凡是和足球无关的事，在你眼里全都没有价值。你对我的那些温柔，就像随手把鱼食丢进水槽里，只是为了打发我，让我心甘情愿做你的练习对象。练习对象这种东西，要多少有多少，随随便便就能换掉，我对你来说就是这样的存在吧？”

“可是我只有你。兴趣、目标、梦想……我的一切都是你给的，我做一切也都是为了你。你大概永远不会明白吧，把一个人当做全世界的感觉。”

不对，不应该是这样的，梦想不应该是任何人的附属品，如果不是发自内心地渴望成功，绝对无法成为世界第一的前锋，他们的梦想才不是那么天真的东西。

或许他确实对凛很严厉，确实忽略了凛的感情，但这都是为了实现他们的梦想，只要能和凛一起成为世界第一，冴没有什么是不能付出或舍弃的。他们的目标太过远大，不抱着这样的觉悟就不可能达成。

“我不明白，也不想明白，”冴低沉地说，失望地看着凛，“早知道是这样，我……”

早知道是这样，他一定会把凛远远推开，绝不让凛继续活在他的阴影下，他会斩断这份牵绊着凛的依恋之情，让凛为他自己的梦想而踢足球，让杰出的才能真正开花结果……可是如今说这些已经太迟了。

那么，现在呢？

现在他是不是依然要推开凛，推开这个已经一无所有、支离破碎、红着眼睛瞪视着他的孩子？

“我就知道你会这么说！你总是这样，总是这样……把足球看得比什么都重要！”凛怒吼道，声音里满是撕心裂肺的痛苦，又似乎隐含着一丝报复的快意，“看看现在的我吧，看看这条不中用的腿，它对你已经没有价值了，做不成替你完成梦想的工具了！这么多年的时光，那些练习过几百遍的战术，那些亲密无间的配合，那些誓言和约定，全都白费了，全都是空谈！拿到全国冠军又怎么样？只能到此为止了，真遗憾啊，明明差一步就是世界了！这里只剩下一个报废的残次品，和他心中一文不值的丑陋感情，是不是很可悲？你准备什么时候扔掉他，找个新的工具来代替？世界上厉害的前锋那么多，你肯定有大把的选择吧，等天才大人找到了更衬手的，就会把我这个废品忘得一干二净了！”

“……够了。”

心甘情愿做个废物的话随你喜欢，找个发霉的角落顾影自怜去吧——冴很想这么说，可喉咙里却像堵了一团荆棘，从口到心全都鲜血淋漓地刺痛着，他不知道现在的自己在凛眼中是什么样子，想必一定难看极了，否则凛怎么会突然露出一副做错了事的孩子的表情？

“哥哥……”

这是事故之后凛第一次这么叫冴，语气既震惊又慌乱，他吃力地从床边站起来，伸出双手捧住冴的脸，用拇指轻轻擦拭眼角，留下两道冰凉的水痕。

冴这才意识到发生了什么事，这算什么啊，他怎么可能会流泪？这种只有弱者才会做的、根本解决不了任何问题的行为——然而，一旦意识到自己在哭，压抑已久的感情就像冲破了闸门似的奔涌而出，顷刻间压垮了不堪一击的理智。悲伤，遗憾，失落，空虚……以及不甘心，他果然还是不甘心，凛是他的弟弟，他们流着相同的血，如果冴能成为世界第一，那么凛一定也能做到，凛明明就有那样的才能……不，是冴希望凛能做到，他希望捧起世界杯的时候，在他身边笑着、和他同享荣光的人是凛。

他当然能找到比凛更出色、更利己、更渴望成功的前锋，可他们都不是凛，不是那个冲进球场里接住他的传球的男孩，不是那个在夕阳下和他约定要成为世界第一的少年，无论冴多么不想去承认，他失去的是独一无二、无可替代的东西。

“对不起，哥哥……”凛不知所措地呢喃着，表情混合着痛苦与欣悦，代替了擦拭眼泪的手指，他低下头亲吻冴潮湿的眼角和面颊，“我不该那样说，对不起……”

“闭嘴。”冴试图严厉地警告凛，却品尝到淌过唇边的泪水。这一刻他似乎变得很小、很轻，连一句耳语都能击溃他，使他分崩离析。

于是凛听话地安静下来，沾了泪的嘴唇却覆上了冴的，苦涩地、轻柔地，珍重地亲吻着，带着再也无法用憎恨来掩饰的爱，去吻那个碎裂的硬壳里暴露出来的柔软灵魂。

和自己的亲兄弟乱伦算不算是一种终极的自恋行为？否则人怎么会对与自己相似的面孔和身体产生情欲呢？当冴骑在凛的身上摆动着腰肢的时候，他的一部分意识似乎漂浮起来，在半空中冷冷地俯视着这场悖德的交媾。冴和凛是那么相似，潮湿泛红的碧色眼眸，吐露喘息和呻吟的薄唇，密合汗湿的身躯，柔软交缠的四肢，宛如两株紧紧缠绕的藤蔓难分彼此——不，他们原本就是一体同根，连枝条上密密麻麻的尖刺都一样，靠得越近、缠得越紧就越会刺伤对方。

他像爱自己那样爱着凛，像苛待自己那样苛待凛，像渴望自己的成功那样企盼凛能成才，可是一切终究事与愿违，他永远失去了梦想的另一半。

哥哥，哥哥……凛不断用沙哑欲哭的声音呼唤着冴，通过那宛若从镜子里映出来的通红的双眼，通过那仿佛害怕他下一秒就会消失不见、狂乱而绝望地爱抚他的双手，通过那像在泄愤又像在求救般深深顶入他体内的灼热欲望，冴感到凛的感情像风暴卷起的狂澜一样涌向他，爱慕、渴求，委屈，不安，怨恨……所有强烈的感情混杂在一起，已经强烈到是什么都分不清了，只是混沌而又纯粹的、席卷一切的感情漩涡。冴想，他从前怎么会一直没有发觉呢？

不，也许并不是完全没有发觉，而是他拒绝去体会，拒绝去承认，只因他清楚感情会让人变得多么无力，陷入怎样的绝境，正如此刻的他们，被困在没有出口的迷宫里，任凭如何挣扎也无法改变现实，除了互相舔舐伤口之外什么都做不了。

他明明早就知道，却还是走到了这一步。

凛在冴的体内射过两次之后，他们更换了姿势，由于凛的右腿有伤，冴便朝左侧卧在床上，凛环抱着他的双肩，从身后再次进入了他。重新侵入的时候，先前灌进去的体液有一些黏黏糊糊地涌了出来，沿着冴臀部的弧线划落，他的甬道已经非常潮湿滑腻，像迎接回家一样柔顺地吞没了凛的性器。在球场上如猎豹般矫健、强劲、优雅的身体，在血亲兄弟的性器的开垦下变得柔软热情，宛若一枚湿淋淋甜腻腻的熟透的浆果。被浆果渗出的甜蜜芳香和浓郁汁液诱惑着，凛在背后加快了抽插的动作，他忘情地舔舐、啃咬着冴的耳垂和颈侧，呼唤哥哥的声音逐渐变成了断断续续、含混不清的呻吟。感觉到温热的液体沿着脖颈向后背滑落，冴转过头与凛四目相对，他看见了一张一塌糊涂的脸：被情欲浸透的瞳孔涣散着，眼眶和面颊一片潮红，舌头不受控制地垂在外面，涎液不断沿着口角和舌尖滴落。完全失控了啊……冴无奈地想，凛居然渴望他到了如此地步，尽管表现得充满怨恨和敌意，但倘若冴让凛在这里交出性命，凛也一定会乖乖地把凶器塞进他手里吧。

怀着某种不可思议的满足而爱怜的心情，冴张开嘴含住了凛的舌头，凛的全身猛烈地颤抖了一下，几乎一瞬间就达到了高潮。冴用自己的舌头紧紧缠住凛的，伴着淫靡的水声吸吮碾磨，享受着凛在自己的口中无助地呻吟，感受着他的性器在自己的体内再次变得滚烫坚挺。他们就这样不知疲倦地缠绵着，仿佛一起在默契地逃避着什么，直到窗外的天色暗下来，楼下的时钟敲响了五声，父母马上就要回家了，冴才不得已挣脱了凛恋恋不舍的怀抱，匆匆走进浴室洗掉一身粘腻，用衣物遮住布满指印和吻痕的身体。

<br />

下了一整天的雪直到深夜也没有停歇的迹象，在窗外发出轻柔的沙沙声敲打着玻璃，将点着橘色夜灯的房间衬托得温暖静谧。坐在书桌前的冴打了个呵欠，瞥了一眼屏幕角落里的时间，已经十点半了，尽管明天要早起训练，他还是决定再看一篇文献再睡觉。

他的笔记本电脑停留在某医疗学术网站的页面，搜索栏里的关键词是“人工膝关节”和“足球”，冴不是爱好睡前阅读的人，这是他在事故后养成的另一个习惯，尽管知道这种行为无异于大海捞针，但是哪怕存在一点可能性，冴也不想错过，毕竟他从小就好强不服输，即使这一次不是为了自己。

在密密麻麻的文献列表里，冴看到一篇关于移植了人工膝关节的人群参与高强度运动的实验报告，于是点开阅读起来，没过多久他遇到了一个生词，便打开字典查询，直到这时，他才发现这篇报告并不是用日语或英语写的。
骤然间，窗外的风雪仿佛全吹进了房间里，紧握鼠标的手异常冰冷，掌心却密密麻麻起了一层汗，为什么……为什么他能看懂西班牙语？

冴的记忆确实存在一些断层，但还不至于让他忘记自己曾系统地学习过一门语言，更何况，如果他自始至终生活在日本，就像他一直深信不疑的那样，他怎么可能有时间和理由去做这件事？

冴猛地站起身来，快步走到衣架前，从外套口袋里掏出一张皱巴巴的纸条——这是纸条上号码的主人硬塞给他的。

<br />

由于约定的时间实在太早（这是因为双方想见面的心情同样迫切），绝大多数店铺还没开始营业，他们只能约在车站广场前的快餐店。远远看见站在门口的冴，洁立刻三步并作两步地跑过来，气喘吁吁地张口就问：“你发现什么了吗？”

冴瞥了他一眼，一言不发地转身走进店里，找了一个靠窗的安静座位坐下，冷峻的绿眼睛睥睨着跟过来的洁：“把你知道的全告诉我。”

洁很明显被冴的气势压倒了，没有继续追问下去，表情好像在烦恼着从何说起，忽然间，他的视线落在窗外的广场上，清澈明亮的蓝眼睛顿时蒙上一层阴翳。冴顺着洁的目光望去，只见一块LED巨幕镶嵌在车站主楼的外墙上，正在播放那部恐怖电影的宣传片，那幽绿诡谲的色调和光影，让清晨时分人烟稀少的广场笼罩在一种神秘阴郁的氛围里。

“你看过这个电影吗？”洁的声音带着轻微的厌恶和恐惧。

冴皱起眉头——怎么现在还说这种不着边际的话？“没有，”他不耐烦地说，“大概知道是个无聊的故事。”

洁的表情变得更加阴沉，他用悲哀的语气说：“这个无聊的故事，是真的。”

<br />

洁讲述完一切后，死一般的寂静降临在两人之间。冴的视线垂落在桌面上，身体因惊骇和恐惧而微微发抖，头脑中一时纷乱如麻，又好像只剩一片空白：如果洁说的是真的，如果凛无法踢足球、他的记忆错乱都不是事故所致的话……

直到洁忍不住叫了他一声，冴才意识到自己正盯着一块污渍出神，大概是上个顾客的冰淇淋融化后滴落的，粘稠的、污秽的、乳白色的痕迹……冴顿时感到一阵强烈的反胃，几乎要当场呕吐，他用双手撑住桌面，慢慢从椅子上站起来，只是这个动作就仿佛耗尽了全身的力气。

见他起身要走，洁以为他仍然不相信自己，急忙抓住冴的手臂说：“我没有骗你，我有证据证明我说的是真的！”

他掏出一张照片递给冴，那是一张自拍照，一共有五个人入镜：最前面手持相机、笑容灿烂的少年有一头挑染成金色的短发，在他身旁稍微靠后一点，是一名长发的高挑少年和一名神色惶恐的少年，以及被他们夹在中间一脸无奈的洁，最后面的角落里，满脸写着无聊、连镜头都懒得看的人，毫无疑问是凛。背景的门牌上写着“电影同好会”。

“这张照片里的五个人，有三个已经从世界上消失了，被那个网站和自己的愿望吞噬了……要不是在社团活动室的墙上发现这张照片，我甚至想不起来他们曾经存在过。不过，这也说明那个力量不是万能的，仔细找的话，一定还有像这张照片一样的线索，是恢复记忆的媒介。”

“一听说凛出事了，我就预感和这件事有关，可他一直对我避而不见，这更加深了我的怀疑。很抱歉把你卷进来，但是请你务必要阻止凛，这种事一旦开始只会越陷越深，那三个人就是前车之鉴……”

冴甩开洁的手，快步朝门外走去，洁在后面焦急地喊道：“请你相信我！我已经失去了三个朋友，我不想让凛也消失！”

洁的声音犹如远方的噪音，冴已经什么都听不清了，他只能感觉到毛骨悚然和恶心。

<br />

冴回到家中发现空无一人，他想起今天是凛去见物理治疗师的日子，这样正好，他立刻上楼去凛的房间里翻找起来。他不记得自己找了多久，时间的流动已经感觉不到了，只有身体像机械齿轮一样动作着，直到洁所说的线索终于出现——他在抽屉深处找到了一本日记。

<br />

2018年4月X日
新学期开始了，高中生活果然很无聊，居然还要强制加入社团。有一群看起来不怎么靠谱的家伙，不过他们说我不出席部活也无所谓，总之就先加入了。我才没有时间浪费在这些事情上，我的人生只有一个目标，就是摧毁那个混蛋的梦想。

<br />

2018年6月X日
昨晚又梦见了从前的事，因为梦里的感觉太幸福了，我必须一遍又一遍告诉自己是假的，才不会被醒后的空虚感折磨到发疯。我恨他，我明明只要恨他就够了，要是能忘记过去该多好，究竟要到什么时候，我心中这份可耻、可悲的感情才能消失？

<br />

2018年10月X日
明天的训练因为天气原因取消了，蜂乐发邮件叫我去参加部活，说他发现了一个有意思的网站，好像和圣诞节要上映的恐怖电影有关。恐怖电影的话，应该不至于太无聊吧。

<br />

2018年10月X日
什么实现愿望的网站啊，简直蠢得要命，那三个白痴居然还兴致勃勃地许愿了，大概都没有当真吧，早知道是这种无聊的事我才不来。新闻上说那家伙入选了新世代十一杰，果然他很厉害，我到底在干什么啊，这样下去只会被他甩得越来越远，我不想再看着他远去的背影了，那种感觉比死还要难受。

<br />

2018年10月X日
那个网站竟然是真的，虽然不知道会付出什么代价，但它的规则似乎是等价交换，不过这些都跟我没关系，我要凭自己的努力击溃那家伙。下个月他就要回来了，好像是回来换护照的，一想到要见到他，我的心脏就狂跳不止，一定是因为我太想打败他了。没错，我只要想着怎么打败他就行了，其他多余的念头统统不需要。

<br />

2018年11月X日
我真的没想到，哥哥居然会说那些话，更没想到只是这样我就原谅了他。我曾以为再也不可能实现的梦，如今又回到了我的手中，和哥哥在一起的未来才是我真正想要的，我再也骗不了我自己了，其实我一直都爱他，我只是强迫自己去恨他。明天早上等他醒来，我要把我的心情告诉他，也许他会骂我，但我真的一刻也无法忍耐了，我想见他，好想见他，为什么这个夜晚如此漫长？

<br />

2018年11月X日
糸师冴，你为什么要这样对我？你的话究竟哪句是真哪句是假？我真想把你的心挖出来看看！我不懂你在想什么，曾经的你离我那么近，可现在却如此遥远、如此陌生，是外面的世界改变了你，把你变成我不理解的样子，如果你从来没有离开过我就好了，如果你从来没有见过外面的世界就好了，我想让从前那个温柔的你回来，那个会摸我的头、和我一起吃冰棒、与我共享同一个梦想的你，我愿意拿我所有的一切去交换……

<br />

2018年11月X日
我做了一件可怕的事，当我冷静下来的时候，一切已经无法挽回了。网站实现了我的愿望，我不知道究竟是怎么回事，这里好像是一个平行世界，哥哥没有出国，也不曾和我决裂，为此我付出了右膝的代价，以后再也不能踢足球了。在医院里醒来的那一刻，是我这辈子最悔恨的时候，我永远不可能得到他的承认、再次和他并肩作战了，我恨透了我自己，明知道他只是在利用我，心底却还渴望和他一起踢足球。

<br />

2018年12月X日
他对我很好，甚至比小时候还要好，可是他越温柔，我就越痛苦，我知道他只是在可怜我，因为迟早有一天要把我抛下，所以才想趁现在补偿我。自从失去了右膝，那个雪天他说的话总是回荡在耳边，像诅咒一样没日没夜地缠着我，“不能踢足球的你对我来说毫无价值”，没错，现在的我就是一件废弃的工具，只能数着日子等着被他扔掉。我不甘心，我的人生已经被他毁了，他休想就这么把我丢下，既然我除了他一无所有，那么这一次，我要把他真正变成我的。哥哥，我不会再让你逃走了。

<br />

2018年12月X日
洁还在四处找我，我不能去见他，那家伙很敏锐，如果被他发现我许了愿，他一定会来碍我的事。好不容易哥哥接受了我，虽然失去了重要的东西，但是我渐渐觉得就这么生活下去也好。我知道哥哥没有把我当成恋爱对象看待，可那又怎么样呢，反正他逃不掉，总有一天，我会让他用和我相同的方式来爱我。烦死了，洁那家伙，为什么非要来打扰我，真想杀了他。要是世界上只有我和哥哥两个人就好了，就像小时候一样，我们眼里只有彼此，别的一切都不重要。

<br />

以凛的日记为媒介，原来世界的记忆流入了冴的脑海，他想起了一年前那个雪天发生的事，想起了一个月前发生的事，以及自己那么做的理由。

他确实曾经用残酷的方式推开了凛，因为对他的爱束缚了凛的才能。冴知道凛是由于倾慕他、想和他在一起才踢足球，这份感情是凛的动力，也成为了他的弱点，让他的球风总是在模仿冴，被局限在冴的阴影里，无法绽放出真正的光芒。

为了让凛去踢属于自己的足球，冴擅自替凛斩断了这份感情。他不在乎凛因此而恨他，也不在乎凛因此而受伤，比起冴想让凛达到的高度和实现的目标，这点代价根本微不足道，出众的才能绝不能被软弱的感情埋没。
可他无论如何也想不到，自己的一片苦心竟会换来这样的结果。

窗外的雪早就已经停了，为何房间里还是这么冷？冴的呼吸和心跳几乎都被冻结了。最初的震惊过后，是巨大的空虚和失望，然后愤怒逐渐膨胀，如火焰般点燃了他的全身。被欺骗的愤怒，被辜负的愤怒，本以为掌控着全局却被愚弄的愤怒。不可原谅，绝对无法原谅。

“哥哥，你在干什么？”

他没注意到房间的门不知何时开了，凛站在门口，看清冴手上拿着什么后，凛顿时露出恐惧和绝望的表情。

“哥哥你听我说，不是你想的那——”

冴将手里的日记本狠狠掷出去，硬质封皮的一角磕在凛的额头上，留下一道触目惊心的血印，凛却像完全感觉不到疼痛似的，只是茫然无措地站在原地。

“我忍让你、纵容你、满足你的任性，是想帮助你度过难关，却没想到你根本是咎由自取。”冴的声音冰冷到连自己都觉得陌生，“蠢货！你都干了些什么好事？你把我们的梦想，把你自己的身体和未来，你的家人还有关心你的朋友，都当成什么了？”

“我不是故意的，我不知道会变成这样……”

“闭嘴！我不想听你解释。你简直幼稚到让我想吐，什么‘温柔的哥哥’啊，什么‘只有两个人的世界’啊，你是没断奶吗？想一辈子活在幼儿期？要当巨婴的话随你喜欢，我才不要陪你玩过家家，你就这么自甘堕落下去吧，像垃圾一样烂在家里也好，像野狗一样死在外面也罢，以后都和我没有一点关系，我永远不想再见到你。”

冴避开凛的视线，大步朝门外走去，他不知道自己该去哪里，但此刻他只有一个念头，就是从凛的面前消失。

一定要斩断这份扭曲的依恋之情。他已经失败过一次，这次必须做的更彻底。

冴已经明白了，只要他还在凛的身边，凛就永远不可能长大。凛已经陷得太深，也失去了太多，但是他还有很长的人生，现在纠正错误还来得及。

沉溺于感情绝对是错误的，足球也好，人生也罢，人真正能依靠和信赖的只有自己，也只有真正的利己主义者才能获得成功，感情只会让人变得脆弱、迷茫、失去理智、离梦想越来越远。

发生过的一切就是明证。

“你不想听我偏要说！”擦肩而过的瞬间，凛用力抓住了冴的手腕，他双眼通红，面孔扭曲，仿佛被逼到绝境的野兽，“糸师冴，是你逼我的！我会有今天都是因为你！”

“那是一个月前，你回西班牙的前一天晚上，你跟朋友喝了很多酒，连路都走不稳，我去接你的时候，你在我背上一直说醉话，你说，让我做世界第一的前锋，你做世界第一的中场，用这种方式实现我们的梦想……”

“虽然我还在生你的气，可是听了那些话，我真的很高兴，那天晚上我一直睡不着，不停地幻想未来的事，和你在一起的未来……那次在浴室里，你问我从什么时候开始的，我现在告诉你，我就是在那时意识到我爱你的。无论你怎么伤害我，只要有你一句话，我就能立刻原谅你，跟随你到天涯海角。”

“可是第二天早晨，当我去找你的时候，你还记得你说了什么吗？你根本不承认你说过那些话，你说我是个有妄想症的疯子，说我让你感到恶心，叫我从你眼前消失。”

“大概就像你说的，从那一刻开始我就疯了吧。没错，我做了等价交换，为了留住你，我剥夺了你走向世界的未来，所以我的未来也被收走了。变成废人后，我每天都活在恐惧里，生怕有一天你会抛下我，你虽然对我很好，却不肯向我敞开心扉，也不愿意去理解我——你一定觉得我脾气古怪都是因为事故吧？我没办法才说那些话刺激你，我太想要一个答案了，我想知道不能踢球的我对你来说到底算什么，是不是真的毫无价值。”

“答案是——你输了，糸师冴，你是爱我的，你再也不能否认这件事了！”

冴的身体猛然僵住了，血色迅速从脸上退去，他忽然想起了自己做过的事，他怎么能这样义正词严地责骂凛？他怎么能忘了自己都做过些什么？

他被自己所鄙夷的软弱感情击垮，在凛的面前失控地流下眼泪；为了逃避梦想破灭后的灰暗现实，他们像发情的动物一样交合；他向自己的亲弟弟打开身体，在他怀里呻吟他的名字，被一次次贯穿到高潮，被他的精液填满。身体上留下的痕迹早已经消退，可他那仅有一次的软弱却留下了无法泯灭的证据：他向凛暴露了他的灵魂，让凛知晓了他的感情。

他忽然感到前所未有的惶恐和耻辱，在另一个人面前暴露爱的羞耻，远远胜过暴露身体的羞耻，他再也无法在凛的面前做回那个强大、权威、冷酷、发号施令、掌控一切的哥哥了。

他确实输了，输给了自己一直唾弃的东西。

可他又是那么高傲，即使输了也绝对不会承认，他绝对不会承认其实他是个胆小鬼，不承认其实他害怕因爱他而失控的凛，也害怕因爱而失控的他自己。

所以他只能继续通过唾弃爱来保护自己，来维持摇摇欲坠的理性和权威。

“爱？就为了这种虚无缥缈的、不切实际的、让人变成弱者和疯子的东西，你弄丢了自己的才能和未来，背叛了我们的梦想，我为什么要爱这样的你？”他冷酷地说，却不敢看凛的眼睛，“不许再把我当成你做蠢事的借口，这是你自己的人生，想毁了随你便，不要指望我会同情或安慰你。把手放开，我要走了。”

仿佛已经被言辞的利刃刺到遍体鳞伤，凛的手终于无力地松开了，他垂着头的模样让冴有一种窒息的感觉，但冴还是强迫自己转身走向门外，这时凛突然从身后抱住了他。从这个角度冴看不见凛的表情，他不知道凛的目光正在逐渐变得厌倦。

“哥哥，你一定要走吗？”凛把脸埋在冴的颈间，轻声问道，愤怒和怨恨从他的声音里退去，留下的只有深深的疲惫，“我什么都不想要，除了你的爱。”

这是错误的，就是这样你的人生才会一塌糊涂。为什么就是不明白？为什么非要一错再错？

冴深深吸了一口气，把所有蠢蠢欲动的东西吞咽下去，这个过程让他感觉找回了自己，让他感觉再次变得强大且完整，于是他用平静的声音说：

“我不爱你，以后也不会，你死心吧。”

下一秒，他就被凛推出了房间，他回过头，正看到门在眼前砰地一声关上。那一瞬间，凛脸上绝望而疯狂的神色，冴觉得自己一生都不会忘记。

不，也许他很快就会忘记——因为他遽然意识到自己犯了一个可怕的错误。

他怎么会忽略了*那个东西*的存在？

“凛！不可以！”他拼命砸着眼前的门，“不要许愿！不要依赖那种东西！它会毁了你的人生！”

但是已经太迟了，那扇门再也没有打开。

<br />

他不记得自己是什么时候睡着的，醒来的时候，他看见了窗外纷纷扬扬飘落的雪。

外面一定很冷吧，但是他却感觉很温暖，因为他正躺在一个人的怀里。他不需要抬头看，就知道抱着自己的人是谁，他被熟悉切安心的气息环绕着，又想朦朦胧胧地沉入下一段睡眠。

就在这时，他忽然闻到两种混杂在一起的异味，一种是灰烬的味道，好像有什么东西烧焦了，是纸吗？

他用眼角的余光看向地板，那里有个被烧得只剩封皮的笔记本。为什么要做这种事？

——想不起来，什么都想不起来。

另一种是血的味道。

就在他意识到这一点的时候，一滴猩甜的液体溅落在他的脸颊上，他伸手去擦，掌心是触目惊心的鲜红。

“哥哥。”

抱着他的人轻声开口了，他的目光上移，看见鲜血正从凛被刘海遮住的右眼里淌下来，凛却好像什么都感觉不到，只是温柔地笑着注视着他。
