---
layout: post
title: Lkyt.一周目感想（长流线）
date: 2021-01-19
Author: 司马写意
categories: 
tags: [Lkyt.]
comments: true

---

去年Lkyt.发售时我就在微博上看过op，当时只觉得主题曲非常好听，最近又在b站的相关推荐看到了完整版op，听完后整个人完全被迷住了，隐约能从歌词中勾勒出一个末世英雄怀抱美梦长眠的悲剧的轮廓。虽然担心语言障碍会影响我领会故事的全貌，但这份诱惑实在太大，还是没忍住买来玩了。

现在的我在经历了几次以头抢地和以泪洗面之后，虽然很想打死当初那个手贱的自己，但也不得不承认这是一个非常出色的故事，可以说是继神学校之后玩过的最令我动容的蔷薇游戏。尽管机翻无法体会文笔，但流畅的叙事节奏、细腻的心理描写、恰到好处的情感流露以及各处适当的留白，可以说深得我心，使整个流程的体验非常好。

Lkyt.的故事背景和我猜的一样，是末世设定。在草木逐渐枯萎的大地上，汀国人民与腐蚀生命的、名为“虚”的怪物旷日持久地斗争着。世界末日（冥刻）以千年为周期降临，当冥刻来临时，无穷无尽的虚从地底涌出，吞噬一切可见的生命。悠久的斗争历史使汀国成为一个崇尚勇武、信仰坚定的国家。皇王和贵族掌握着国家的军政大权；而继承了自古以来的智识、以强大的咒力守护国家结界的天子则是信仰领袖，拥有指定皇王的权力。有史以来汀国从未战胜过冥刻，但一次又一次从末日中死灰复燃，不断积累着斗争的经验，经由天子代代相传，将国家引向最终胜利的未来。汀国人民以此为宿命，发展出独特的国民性：不畏死亡，注重传承。

主人公与正如同这种国民性的具象化，是一个战斗时舍生忘死、不贪恋常人的幸福的年轻战士。与的灵魂非常纯粹、坚定，他虽有感情，却不为感情所累。故事的最初，与只为自己的使命——战斗和守护而活，即使后来遇见灵魂伴侣、萌生出想要一起活下去的想法，他对那份使命的忠诚也从未改变。或许，这样的性格正对应了他为使命牺牲（两次）的宿命。只是，如果牺牲一次还能算求仁得仁，第二次的死亡却未免过于残酷了。舍身救国的英雄惨遭同胞背叛，没有战死沙场却亡于同室操戈，死后不仅尸体面目全非，连灵魂也被裹挟、眼睁睁看着本该被阻止的末日来临——尽管经历了这么多不公和屈辱，与却无怨无悔地笑对命运，每一次都张开双手迎向前来杀他的爱人。

从一开始我便隐约有种预感，与的这份纯真被标上了毁灭的印记，但没想到的是，他不仅被毁灭了肉身，连灵魂也要再一次被杀死。比起残酷的命运本身，毫无怨言地接受命运的与更令人心痛。在这方面，我认为与和永羽非常相似，两人都把自我献祭给了使命，或者说连“自我”都不复存在，本人成了使命的化身。这也是为什么我觉得永羽线很治愈，因为在那个故事里他们找到了彼此，并最终从使命中解脱出来、获得了真正的自由。

说回长流线。对长流最深刻的印象是他的头发——在战场的风中舞动、像龙尾一样艳丽的黑色长发；结魂之夜解开发辫的一个小动作；甚至是被斩首时，头颅划过半空，在绝望的爱人眼中，只剩纤长的发尾摇曳着……长流的灵魂正如他的形貌一样高贵美丽，他的高贵无关皇子的身份，而是来自他那颗勇敢、纯粹、无私的心。不过，凛然的外在只是长流规束自己行为的表象，他的真性情令人意外地坦率直接、毫无矫饰，有时甚至有点一根筋（可爱！）。由于长期压抑自我，他会在爱人面前流露出非常大胆和热情的一面，却又一时放不下上位者的架子，于是展现出一边引诱一边命令的奇妙姿态，既高贵矜持，又热情奔放，实在是太香了（捂脸）

长流线的与非常忠犬，比起其他线的主动出击，这条线里相对被动一些。与是个老实孩子，自我认知很清晰，对于身为平民的他而言，皇族是高不可攀的存在，所以对长流只抱有敬仰和倾慕，除了为其献出生命之外别无奢求。当听到长流说愿意把他看作真正的伴侣时，同样被长流深深吸引却不敢奢望的与，为这奇迹般的幸福而落泪，那卑微的姿态虽然令人心疼却也十分可爱。长流线应该是“伴侣”的感觉最鲜明的一条线。与和长流，年纪相仿，信念相同，义气相投，他们立下同样的誓言，互相扶持着一起成长，无数次并肩出生入死，战友情逐渐演变为相知相爱。长流和与的性格十分互补，不同于与的内敛坚定，长流是一个感情丰沛的人，再加上过于正直和不解人心，所以往往容易动摇。与比长流更加单纯，他只是想到什么便去做了，而他的心总能为他指引正确的方向，这是一种与生俱来的强大。拥有与的长流变得更加坚定，而拥有长流的与也找到了战斗以外的生存意义，这样的两人如果能一起成为汀国的支柱，想必会把这个国家引向繁荣的未来吧……可惜没如果。（我又用眼泪洗了个澡）

一周目的震撼总是最强烈的。以庆功宴为分界点，剧情急转直下，残酷的命运开始收网，凯旋的与和长流双双死于政变，与的肉身被虚的核心母体吞噬，只有灵魂的碎片残留在这个即将毁灭世界的怪物里。长流虽被勉强复活却成了苟延残喘的异形，在即将熄灭的生命烛火里，他被授予了最后的任务——杀死含有与灵魂的核心母体，亲手给予爱人第二次死亡。在这里再次表白脚本老师高超的写作技法！从长流的独白开始，我的心脏一点点地被揪紧，逐渐被拖着滑落深渊，最后甚至到了每按一次回车前都要深呼吸好几次的地步……独白里的回忆虽然令人心酸，却也蕴含着温情。童年的长流因孤独而萌生了孩子气的恨意，既怨恨强大而疏离的哥哥，也怨恨导致母亲去世、使哥哥被迫继位的自己，这样的他却第一次得到了哥哥的安慰。永羽并不哀叹自己的命运，并且发自内心地为弟弟的诞生而喜悦。终于意识到自己是在爱和祝福中长大的长流，从此立志要做哥哥的臂膀、守护国家的皇王。讽刺的是，当长流怀抱着温馨的回忆醒来，等待他的却是哥哥冰冷的最后一道敕令。强烈的反差刺痛了长流也刺痛了我的心。在此之前，永羽虽贵为天子，却给人温柔慈悲的印象；然而这一刻的他换上了一副无血无泪的铁面，没有一丁点私情，以统治者的立场将唯一的亲人送上死路，甚至不曾对弟弟说一句告别的话。（结合永羽线来看，这真是一把七十二米长的大砍刀）

长流经历了人生的至暗时刻。他拖着面目全非的残躯走向命运的终点，被曾经立志守护的民众当作怪物唾骂，被曾经并肩作战的士兵用箭矢追赶，被全心全意敬爱的哥哥舍弃，勤勉克己、忠诚奉献的一生只换来如此落魄的结局。命运的不公令他的心一度沉入泥沼，而将他从黑暗中拯救出来的正是和与的羁绊——即使整个人生都遭到背叛，也不能否定曾经的自己，因为那等于辜负了和爱人共同立下的誓言。他仍是那个愿为国家和人民献出一切的皇子长流，而与所相信的、所认同的、立誓生死追随的，也正是这样的长流。在爱人那如秋空般深邃澄澈的目光中，长流执行了最后的使命。毁灭和新生的力量吞没了他们。在封印了末日之种、守护着崭新未来的参天大树下，与和长流一同陷入了安宁的长眠。

随着ed响起，神树守望的大地逐渐恢复苍翠，英雄埋骨之处，世界重获新生。Love kills you twice——这是这个故事真正的名字，也是与和长流最恰当的墓志铭。与心中的大爱，让他甘愿为世界两度牺牲，而长流也同样被爱杀死了两次：一次是庆功宴上的至死不渝，一次是即将被黑暗吞噬时，对与的爱唤回了他的本心，令他与爱人携手慷慨赴死。汀国人鲜见世间的丑恶，身居高位的长流尤其单纯，但光明和黑暗本就是一体共生，正因为曾在黑暗中苦痛彷徨，才显得那颗坚持向往光明的心灵愈加高贵。一生为纯粹的理想而奋斗的长流，在经历理想的破灭之后，被化作光芒的爱人引领着，跨越了内心的虚无和污浊，选择重拾并贯彻自我。在第二次死亡之前，他已经获得新生。

长流线诚然是一个悲剧故事，我玩后半段时也无比胃疼，但是故事的结局和它所带来的回味却并不令人悲伤，我所感受到的是一种余韵悠长的哀艳壮绝之美。我想创作者无意进行任何价值观的输出，更不是为了探讨个人私情与家国大爱孰轻孰重，甚至二者从根本上并不矛盾（最起码对与和长流而言），在我看来这是一个纯粹地描摹美、燃烧美、摧折美，并最后将美再次献祭的，名副其实的“耽美”故事。正因如此，这个游戏在我心中的评分逊于神学校，毕竟后者予心灵以启迪，具有引人向上的力量，但Lkyt.极大地满足了我的审美需求，与的纯净无我之美，长流的高洁壮丽之美，两种美碰撞融合，一度点亮了满目疮痍的世界，却又被逼上穷途末路最终以身殉道——对于偏爱悲剧的我来说，这是可遇而不可求的、震撼并润泽心灵的精神飨宴。对于有同样审美偏好的朋友而言，Lkyt.是绝不能错过的杰作；即使对于普通观众，我也诚意推荐这个故事，它虽带有悲剧色彩，却毫无矫揉造作、顾影自怜，而是一出酣畅淋漓、至诚至性的悲壮史诗，是被时代和命运的巨浪吞没的一盏灯火，化作天上的启明星无怨无悔地映照尘世。