---
layout: post
title: 【丑明】诚如神之所愿 (1-5)
date: 2021-12-25
Author: Ligeia
categories: 同人
tags: [诚如神之所说]
comments: true

---

0

“███，你想成为什么样的神？”

少女的声音如风中烛火摇曳在耳畔。

“你要拯救世界？还是毁灭世界？”

*没有你的世界即是地狱。所以，我决定了——*

“阿希德·玛娜，我要让这个世界……”

神拭去眼角的泪水，双手合十许下心愿。一缕白光从掌心扩散，迅速覆盖了地平线，在那笼罩万物的光芒中，时针逆转，日月倒行，灭世的流星雨重返天际，满目疮痍的大地恢复了秩序与生机。

午后平静而繁忙的街道上，时光重新开始流转，形形色色的人潮与人生碰撞交错，又朝各自既定的方向流淌而去，神也悄悄融入其中，向着命中注定的相遇前进。

<br />
<br />

*只有你能够拯救这个世界跟孤独的我，到神的身边来吧。*

*终有一日，我会被你所杀。*

*直到你成为神的那个瞬间为止，我都会等你。*

<br />
<br />

1

豆腐块在空中划过一道抛物线，正中奔袭而来的鬼的眉心，青色的鬼脚步一滞，布满血丝的眼球转了转，忽地嘴角咧到耳后根，呲出两排结满冻霜的獠牙——这哂笑使明石靖人的心中警铃大作，冷汗霎时间濡湿了他的后背。

“明明毫无胜算，竟然还采取攻势，你是傻子吗？”

话音未落，鬼再次腾空而起，利爪裹着冻结万物的寒气直袭明石的面门：“重新投胎再来过一遍吧！”

方才掷出豆腐块的一击已将生死置之度外，这一刻的明石全然门户大开、避无可避。到此为止了吗？——他刚闪过这个念头，却见半空中的鬼猛地身子一歪，仿佛被什么牵引着轰然坠落，将地上一具冻成冰雕的尸体砸了个粉碎。明石顾不得被混着人体组织的冰渣溅了一头一脸，凝目望去，只见摔倒在地的鬼的脖子上不知何时被套上了一个绳圈，一双苍白而骨节分明的手正麻利地收紧套索，随即在鬼凄厉的哀嚎声中将它一路拖至窗边，不费吹灰之力地甩了出去。

“呀——！”

身后传来女生们的惊呼，碎玻璃纷纷扬扬散落，折射出一阵炫目的虹彩，明石的瞳孔在强光中缩成针尖，倒映出那个手持套索立于窗边的人影。

那人身形颀长，宽肩窄腰，只是有些驼背，仿佛疾风中的一支竹。他的脸同双手一样缺乏血色，五官可以称得上清秀——倘若此刻没有作出一副比鬼更狰狞的表情的话。

即便在这个充满非现实事物的“游戏”里，眼前的场景也足以称得上诡异至极：如同孩子手中被肆意作弄的玩具，失去了反抗能力的鬼，脖颈间不断被绞上一圈又一圈的绳索——缠绕，勒紧，重复，直至最后一声哀鸣湮灭在喉咙里，鬼像只断了线的木偶垂在窗外，不动了。

那人戳了戳鬼的脑袋，确认它已彻底昏死过去，方才满意地转过身，脸上仍带着余兴未消的孩童般纯真而残忍的笑意。直到这时，他才发觉脸颊上被碎玻璃划破的伤口，用修长的食指随意抹了抹，舔掉了指尖残留的鲜血。

明石的呼吸被夺去了一瞬，他缓缓吐出一口气，才逐渐听清自己剧烈的心跳声，不知是出于劫后余生的兴奋，还是因为眼前之人竟有些似曾相识。那人此时也正向他看过来，目光相接的一刻，对方脸上嗜虐的笑容凝固了，如假面般迅速地碎裂、剥落，露出一副毫无防备的表情。他似乎有些恍惚，但很快恢复了镇定，目不转睛地注视着明石，浑身上下已不见先前的锋芒。

突如其来的沉默持续着。时值破晓，窗外的朝霞如岩浆迸流，火光般的曙光照彻了残败的战场，仿佛不胜这夺目的光辉，对面的人轻轻眯起眼睛。

“你没受伤吧？”

对方终于开口了，温和熟稔的语调，就像他们已经认识很久了。

“哎？”明石怔在原地，迅速回溯了十几年来的记忆，再次确认自己同眼前之人素不相识。

那人丢下手里的绳索，正欲迈步上前，却被脚边的碎冰块绊了一下，便毫不在意地一脚踢开。明石的神色陡然一变——那是，几分钟前还活着站在这里的，同伴的尸体。

仿佛刹那间洞悉了明石的想法，那人垂目看了看满地的狼藉，轻声道，“这个人，已经死了哦。”

“可是……”

“我啊，对死掉的家伙没兴趣，”那人歪了歪头，一副理所当然的神情，双手抄着裤子口袋，一步一步朝明石走近，“我认为，生命只有在将死之际，才是最美丽耀眼的。”

这家伙在说什么啊？——看着对方逐渐逼近，明石不由自主地后退一步。

“呃、总之，谢谢你救了我……请问你是？”

在被对方近距离注视着的时候，明石才看清楚那对刀锋般细长锐利的眼睛，眉梢与眼尾上挑，眼白较常人略多，使得眼睛的主人在不笑时显得阴冷乖戾。然而，当听到明石的发问时，那双眼睛竟然涌现出落寞的神色，这一刻转瞬即逝，明石不由得怀疑自己看错了。

“丑三清志郎。向星星祈祷，希望世界毁灭的无聊之人。”

世界毁灭？中二病吗？出人意料的非现实发言让明石呆滞了一瞬，但他很快又恢复如常，强行将眼前之人带来的种种奇妙感觉逐出脑海——现在可不是心有旁骛的时候。

“那个……初次见面，我是明石靖人，”他一边说着，一边弯腰捡起地上的胶囊残片，“我长话短说，学校里的某些地方藏着这种胶囊，里面有豆子，只要用豆子击中鬼，就……”

“我来！让我来说！”

娇小的身影一个箭步冲上来，势不可挡地挤进二人之间，星川芽衣含情脉脉地仰望着丑三——这个总是习惯性地把好感放大成爱意的少女，此刻又一次锁定了新的追求目标——她抓起丑三的手按在自己饱满的胸脯上，柔情似水地呢喃：“你有任何问题，都可以问芽衣喔……”

丑三面无表情地看了看双眼迷离的少女，又瞥了一眼她身后呆若木鸡的明石，一言不发地抽回了手，他那冷淡的视线仅为芽衣稍作停留，就像看到路边的石头似的不以为意地转开了。

这家伙，居然对芽衣的攻势无动于衷！莫非他不是中二病，而是个圣人？明石不由得对丑三肃然起敬，但一道灼热的眼神很快将他拉回现实，“圣人”正目光炯炯地望着他。

“原来如此，这就是对付鬼的武器么，我也找到了一些。”丑三在口袋里摸索片刻，掏出三个胶囊。

“这两个不行，上面的字不是‘豆’，而是形似的其他字，和刚才的豆腐一样，对鬼无效。”明石接过胶囊端详一番，摘出了其中两个，“咦？这个上面的字是……KOI？”

“真的，虽然看着像个‘豆’字，其实是KOI三个字母写得很近！”不知何时凑过来的持田泪摇晃着明石的手臂，娇俏的面庞染上红晕，鼻尖都快贴到胶囊上面去了，“快打开，明石同学，快打开看看嘛！”

现在不是为了KOI（恋爱）的话题而兴奋的时候吧……明石一边在心中哀叹，一边拧开了那只胶囊。

一枚小巧的、棠红色的御守，背面朝上静静卧在胶囊里，明石把它拿起来看，御守的正面绣着“恋爱成就”四个字。

“哇！果然是保佑恋爱的御守……”

泪的话音未落，明石忽觉眼前掠过一阵罡风，一只手以迅雷不及掩耳之势破空袭来，电光石火间他的指缝中已是空空如也。

“既然不是武器，那就物归原主吧。”

明石循声望去，只见不知何时撤出人群中心的罪魁祸首，正将那只抢回来的御守小心翼翼地放进口袋，察觉到明石正盯着自己看时，还一脸无辜地朝他眨了眨一只眼睛。

空气凝固了几秒钟。

“咳咳……总之！”明石清了清嗓子，又按了按自己的太阳穴，仿佛要把凸起的青筋压下去，“加入我们吧，丑三。我们需要你的力量，来一起打倒鬼吧！”

“我明白了。”

没有一刻迟疑，明石得到了所期望的答案，丑三的声音含着从容不迫的欣悦，仿佛被邀请去赴一场企盼已久的约会，明石注视着他，不由得又有些失神。

丑三抄着口袋倚在窗前，背后是一轮缓缓升起的巨日，万丈霞光如火舌般舔舐着他的轮廓，他的面容隐没在阴影里显得暧昧不明，唯有那双与明石对望的眼睛，恰如此刻猩红欲滴的朝阳，舍生忘死地燃烧着。

“我正是为此而来啊，明石。”

<br />
<br />

2

明石不动声色地注视着眼前的混乱。

他的同伴们正与自称“草食动物”的一伙人针锋相对，各执己见的双方吵得面红耳赤，剑拔弩张的气氛一触即发，但那些争论，却一句也没有落入明石的耳中。

——机会只有一次。

他深吸一口气，举起了手：“那个……我可以插一下话吗？”

“啊？”草食动物的首领金发男不耐烦地瞟了他一眼。

明石毫无畏惧地迎上他的目光：“这个胶囊有点不对劲，我曾经打倒过一只鬼，所以我知道，胶囊的下方应该有一个独特的印记……”

嘈杂的人群霎时安静下来，衬得心跳的轰鸣声异常刺耳。

“骗人……在哪里？”金发男自信满满的神情垮了下来。

“借我看一下，”明石沉着地走上前，顺势从对方手里拿过胶囊，“你看，就在这里……”

金发男垂下双手，探着头朝明石所指的地方望去。

——机会来了！

明石反手将胶囊护在胸前，另一只手在金发男肩头猛地一推，右脚迅速蹬地转向，朝体育馆的大门狂奔而去。

“你骗我啊啊啊！！！”

不顾身后传来的哀嚎，明石一边全力加速奔跑，一边在脑海中飞快规划逃脱路线。体育馆的景色在转身的一刹已尽收眼底，每个人的站位、距离、运动轨迹、是敌是友，在天才中场明石靖人的动态视野里皆是一览无余。

最佳路线……在那边！

明石朝右前方急奔，迎面出现的是站在那里的持田和丑三，两人之间相距约五十公分，这距离足够他通过，明石瞄准那道空隙，全力以赴地冲刺。

与两人擦肩而过的一瞬，明石出色的周边视觉，精准地捕捉到了丑三清志郎的表情。

——他在笑。

视线并未交汇，但明石知道丑三正目不转睛地盯着自己，眼睛里是狂热至极的兴奋，他的身躯像按捺不住激情似的微微颤抖着，灼热的吐息隐约撩过明石的耳际。

“啊啊……明石……”

身影交错，明石似乎听到丑三轻声呢喃着他的名字，又仿佛只是一声缴械投降的喟叹。

他没有理会，径直跑了过去。

操场，楼道，走廊，教室，明石穿梭在空无一人的校园里。哪里都不见鬼的影子，唯有学生们惨不忍睹的遗骸四处散落。

穿越中庭时，一滴混浊的雨蓦地落上他的鼻尖，天光一瞬转暗，云层深处滚过几声闷雷，如雾的雨幕渐渐串联了天地。

在这场死亡的园游会里，连雨水都仿佛沾上了血腥气，明石的思绪却倏忽跳回了一年前，那个同样下着雨的决赛之夜。

他从泥泞的草地里艰难地爬起来，浑沌的视野犹如旋转变幻的万花筒，终于慢慢聚焦在不远处静卧的足球上，被雨淋湿的球面反射着森然冷光，像一只野兽的眼睛静静逼视着他。剧烈的耳鸣声中，隐约混入了一声裁判的哨音，遥远得仿佛来自另一个世界——是点球。

“干得漂亮啊，明石！”

有人欢呼着朝他跑来，肩膀被重重一拍，青山似乎说了什么，喧嚣的雨声掩盖了一切。他无法站起来，也无法面对那道炽热的目光，暴雨灌入了他的胸口，堵塞了他的五感，拖拽着他的身体向地心坠落，连心中的信念也一并冻结。

*我做不到。*

——脑海里只回荡着这一个声音。

“你是不是受伤了？”青山的话语如一道惊雷划破雨幕。

他像是着了魔似的，不受控制地点了点头。

“交给我吧！”青山当时的表情和声音，一如此后他在每个恶梦里所见的那样，以极慢、极慢的速度回放着，“我一定会带领大家冲进全国大赛！”

他最后看到的景象，是一只重重撞上球门横梁、弹向天际的足球。

像是连回忆都感到刺痛，明石忍不住闭上眼睛。

——结束了，我的足球生涯结束了，我欺骗了青山，背叛了队伍，我还有什么颜面再传球给别人？一个逃兵怎配做中场的指挥塔呢？一切都已经太迟了。

他把这个决定告诉了青山，而挚友受伤的表情至今烙印在他的心头，他原以为放弃一切便能轻松下来，却只得到了无穷无尽的空虚。

然而，在死亡如影随形的此刻，他终于再次下定决心：纵使赌上性命也要战斗到最后一秒，那种苦涩此生只尝过一次便已足够，明石靖人绝不再当逃避战斗、事后悔恨的胆小鬼。

这也是他现在唯一能做的、对生死未卜的挚友的赎罪。

“救命啊！！！”

一声惨叫撕裂了阴沉逼仄的空气，将明石的意识瞬间拉回现实，他当即扫视四周，抄起立在角落的一把扫帚，以百米冲刺的速度踏上阶梯。

拜托了，一定要让我赶上——明石一边飞奔一边在心中默念。一层、二层……转过三层楼道的拐角，他终于望见一个跌坐在地的人影。

那少女正用双手勉强撑起上半身，回头满面惊惧地瞪着身后，那个方向是明石的视野盲区，但他心下已迅速做出判断：鬼，就在那里！

运动员的身体反应比头脑更快一步，明石蹬着最后一级台阶一跃而起，像挥舞竹刀那样朝少女的背后劈下扫帚，挡住了同时袭来的致命一击。

“喂！看这里！”

明石朝赤色的鬼大喝一声，拧开胶囊将豆子紧紧捏在指间，屏息注视着对方的动向。看见明石手中的豆子，鬼的动作明显迟滞下来，它在害怕——明石心中了然，敌人的恐惧使他兴奋起来，脖子上的汗毛正一根根竖起，那一刻他又回到了绿茵场上，足球从来就不是诚实的游戏，而欺骗对手正是中场球员的杀手锏。

明石后撤一步扬起右臂，作势要将手中的豆子抛出，鬼几乎条件反射似地抱头一闪，却没等来预想中的袭击，当它意识到方才只是一个假动作时，正为瞄准这一刻的破绽，真正的豆子破空袭来——

“哎呀，好险。”

明石一时无法相信自己的眼睛。

仿佛在嘲笑他那贫瘠的想象力，鬼像摘帽子似的摘掉了自己的脑袋，然后立即按了回去，而那颗原本瞄准头部的豆子，就这样从头颈之间的空隙飞了过去，什么都没有击中。

“呼，要是分离三秒以上就死定了……”鬼笑嘻嘻地望着他，表情像在说“没想到吧”。

明石尚未从错愕中回过神，只听楼梯口传来一阵迅猛的脚步声，一个人影如鬼魅般闪现在鬼的背后，抬手稳稳地接住了他扔出的那颗豆子。

“传得好，明石！”

人影旋即腾空，犹如穿云而出的一支利箭。

“一击……”

明石愣愣地望着那个从天而降的人——丑三的眼眸宛若两簇鬼火，在幽暗的廊灯下折射出妖异的蓝绿色，其间沸腾的情感浑然不似人间之物。

“必杀！！！”

撕裂空气的震荡扑面而来，手臂舞动的残影烙印在眼底，再度掷出的豆子俨如出膛的子弹，顷刻间贯穿了鬼的头颅。

“啊……”眼见受到致命一击的鬼断了电似的仆倒在地，明石方才如梦初醒，精疲力竭地跪坐下来，“多、多谢，刚才真是千钧一发……”

等不及他说完这句磕磕绊绊的感谢，明石猛地被拽进一个遮天蔽日的怀抱里。

“哎？丑三？！”

他出于条件反射想要挣脱，然而对方却抱得那样紧，仿佛要把他的骨头揉碎、嵌进自己的身体里。

“……差一点……”

明石被勒得头晕目眩，连气都快喘不顺了，他挣扎着想要出声，却在对方开口的那一刻，哑然了。

“差一点就来不及了……”

丑三清志郎大概是明石这辈子遇见过最古怪的人。

对暴力和濒死的迷恋，时而脱离常轨的举止，无缘无故的亲昵态度，以及当下这个绝境里可遇而不可求的、强悍的战斗力。

很古怪，但又莫名令人感到可靠和安心。感性与直觉让明石认可他作为同伴，理性和逻辑却在这个人面前一次次宕机。

更何况……

上一秒才气势如虹地打爆了鬼的头，这时却一副惊魂未定的模样，一边用额头磨蹭着他的颈侧，一边很后怕似的喃喃低语——天知道这家伙究竟是怎么一回事。

“你别这样，我真的没事……”明石好不容易喘过一口气，因缺氧和难以名状的情绪而涨红了脸，有些狼狈地分辩道，“而且你不是说过，最喜欢看别人临死前的样子吗……”

丑三不关心他人的生死，他热爱混乱与危险——这是明石第一眼见到他就明白的事。

然而，此刻明石却隐隐约约意识到，自己对于丑三来说并非“他人”。

“那不一样，别人是别人，”带着一点鼻音的声音闷闷的，声音的主人似乎颇为不满，“明石是明石。”

“什么啊……”明石不由得苦笑，这一刻既轻盈又无奈的心情，使刚刚死里逃生的他深切地意识到自己还活着。

“我绝对不要，眼睁睁看着你在我面前，再一次……”

丑三没有继续说下去，只是把脸更深地埋进明石的颈窝。

明石哭笑不得地等了一会儿，决定放弃去揣摩丑三的行为逻辑，不知是因为作战后的疲惫，还是这份不明所以的安心感，他的意识渐渐有些飘忽。

——青山，有人接住了我的传球啊。

他将沉重的身体托付给那个牢固而温暖的怀抱，阖上双眼，对此刻不知身在何处的挚友默念。

——我终于，又能踢球了。

<br />
<br />

3

“……第一场游戏已经在刚才结束，现在还活着的各位，请在东栋一楼的食堂用餐。再重复一遍……”

广播里断断续续传来兴味索然的声音，似乎连播报员本人都对这个环节感到百无聊赖，食堂里聚集的人渐渐多了起来，杯盘碰撞声和谈话声此起彼伏，乍看之下仿佛只是校园里的寻常一幕，然而学生们惊惶的神色和疲惫的身姿，却无情地佐证着荒诞的现实。

明石心不在焉地抓起筷子，抬起的手忽然一滞，他看见虎口处残留的一块血迹，已经干涸变成了深褐色。他虽然毫发无损地活了下来，但那不知何时、不知被谁溅上去的血迹，却触目惊心地提醒着他，这不过是一时的苟延残喘罢了。

他独自沉浸在纷繁的思绪中，全然没有注意到来自对面的视线。

丑三清志郎坐在对桌，从落座的那一刻起，他便维持着一只手托腮的姿势，目不转睛地望着明石，他的神情比起观察一个人，更像从高处俯瞰大海波涛，或在苍翠云雾间仰望一轮红日，为那无法被占有、却波澜壮阔的美而神魂颠倒。他的目光直白而专注，却偶尔有些飘忽不定，仿佛透过眼前的之人，望见了不存于世的幻影。

他倒是没忘记吃饭，但一个人一边若有所思地盯着别人、一边不动声色地咀嚼的画面实属诡异，连原本在一旁闲聊的芽衣等人，都渐渐注意到这边不同寻常的气氛，转而窃窃私语起来。

尽管对自己被人拿来下饭的事浑然不知，明石也逐渐察觉到周围未免过于安静了，于是他下意识地环顾左右，想找那个往常总会打破沉闷的人——不在这里。

等等，从什么时候开始……？

像是回应他涌上心头的困惑，所寻找的身影出现在不远处的人潮中，明石赶紧站起来挥手：“小泪！这边！”

持田泪停住了脚步，明石这才意识到，她方才走路的姿态摇摇晃晃，就像整个人被按下了慢放键，脸上的表情宛如梦游一般。

“小——”

明石正要再唤，只见泪缓缓抬起头，四目相对的一刻，他的话语顿时梗在喉中。泪怔怔地望着他，深不见底的眼眸亮了一瞬，又迅速黯淡下去，仿佛被从躯壳里抽走了灵魂，她有气无力地摇了摇头，如同完成了一场告别，转过头去不再看他。

明石简直一头雾水，他胡乱收拾了几下餐具，打算离开座位去找泪，恰在此时，食堂各处悬挂的电视屏幕上，同时映出了阿希德·玛娜的面孔。

“晚上好，垃圾们，用餐还愉快吗？”身着玩偶服的女孩慵懒地用手指卷着金色鬈发，“玛娜已经等不及了，那么，作为通过首次试炼的奖励，现在就告知你们，被聚集于此的理由吧。”

屏幕应声暗了下去，一阵雪花过后，抖动的影像再次凝聚，映出某间医院的走廊。

咣当——鸦雀无声的食堂里，椅子拖动的巨响令空气为之一颤，芽衣被吓得一个激灵，她看着那个猛然冲出座位的身影，惴惴不安道：“明石？怎么了？”

低像素的画面中央，是两名正在跳长绳的高中生，二人的制服被汗水浸透，身姿也尽显疲态，绳子落地的噼啪声不断回荡着，屏幕上的计数却讽刺般地纹丝不动，犹如一场漫无止境的酷刑。

明石死死盯着电视，几乎连呼吸都忘记了，一夜未眠的眼睛里血丝越来越深，他失声喊出那个绝不会错认的名字：“青山！！”

视线从各方汇聚而来，四下低语声渐起，对面的丑三也放下了托腮的手，眯起细长的眼眸正色道：“明石，有你认识的人？”

“嗯，右边那个，是我最好的朋友。”

——为什么？青山不是获救了吗？怎么又被卷进游戏里了？他所在的医院成了游戏场地吗？……无数疑问激荡在明石的心头，他回想起流星雨坠落的那一天，遍体鳞伤的青山躺在担架上，拼尽最后的力气说“以后还想和你一起踢球”……青山明明已经赌上性命战斗过了，却又一次被拖进了没有出口的地狱里……

“阿希德·玛娜！”明石情不自禁地怒吼出声，“你给我解释清楚！”

“呜哇，吵死了。”玛娜气鼓鼓的脸出现在右下角的分屏里，“这不是正准备解释的嘛。”

空气如墨汁般漆黑粘稠，在学生们窒息似的沉寂中，电视里的玛娜神采飞扬地讲解着游戏流程——从出席者中选拔而出的“神之子”，和“垃圾桶”里幸存下来的“神之子Jr.”，双方终将狭路相逢，获胜者即为新世纪的神——她的语调一派天真烂漫，仿佛将要上演的并非惨无人道的自相残杀，而是小朋友们盼望已久的春游。

“玛娜负责主持‘垃圾桶’这边的选拔，至于神之子那边嘛……”直播画面被缩小并移至一角，屏幕中央弹出一名男子的大幅特写，“锵锵！这就是本世纪的神，他的名字叫……”

蓬头垢面，赤身裸体，死水潭般浑浊的眼睛，仿佛目空一切又仿佛嘲笑着一切——看上去已经彻底放弃了人生的男人。

目睹照片的一瞬间，明石忽觉一串火花在脑海里炸开，伴随着刺穿颅腔的尖锐耳鸣，眼前交替闪过的画面似是全然陌生，又像早就埋藏在他的记忆深处。

“神……麿……？”

明石像被附身了似的，喃喃道出一个前所未闻的名字，竟与玛娜所言分毫不差，只不过他的声音极轻，几乎只是做了一个口型，所以四周无人注意到他的异常。

除了自始至终注视着他的丑三，像发现了极为有趣的东西那般，无声地勾起了嘴角。

“那么，今天的说明就到这里，你们都听明白了吧？”

结束同开场一样来得猝不及防，玛娜明快的声音戛然而止，直播画面也随之熄灭，屏幕里只剩一片冰冷的黑暗。

“等一下！不要关！青山还在战斗啊？！”

眼睁睁看着挚友的影像消失，明石不由得失声怒吼，他被前所未有的焦躁感灼烧着，第一次如此痛恨自己的无能为力，不仅救不了有所亏欠的挚友，连自身性命也朝不保夕，而方才那一瞥毛骨悚然的既视感，更是让心底恐惧的巨兽挣动起来，几乎要冲破最后一丝理智的防线。

“可恶……我得去找他才行……可恶啊啊啊！！”

无力的咆哮回荡在食堂里，人群因他的失态而交头接耳起来，有人幸灾乐祸地观望，有人的目光中隐含悲悯。

唯有一人站起来走向他。

“好了好了，明石。”

脸颊蓦地被两只宽大温暖的手掌裹住，夹在中间轻轻一拍，清脆的声响与柔和的冲击唤回了理性，而眼前之人的目光像一道雪亮的锋刃，顷刻间斩断了明石心头乱麻般的情绪。

“失去冷静的话就会丧命，这一点你也很清楚吧？”丑三捧着明石的脸，与他近在咫尺地对视。

“我知道，可是青山……”明石的声音低下去，语气中仍有不甘。

“你这个朋友，现在还在某处活着不是吗？只要还活着，总有再会的一天，所以，你也不能死在这里。”

紧盯着他的双眼目光灼灼，令明石不由得屏住呼吸，他依稀觉得自己认得这双眼睛，它们像从他的心底某处望着他。

“活下去吧，去战斗吧，明石，我会陪伴你，我是为此才和你相遇的。”

“……”

——又在说些没头没尾的话了，真是莫名其妙的家伙。

然而，不知为何，心情却不可思议地安定下来，仿佛他是一幅缺了一角的拼图，终于寻回了填补空白的那一块。

明石拂开丑三的手，后退一步和他拉开距离，抬起头笔直地迎上对方的视线。他依然不理解丑三对自己的执着，但那双手同那炽热的目光，是他此刻唯一能抓住和倚仗的东西。

必须活下去与挚友再会，明石抱着这样的信念坚持到今天，可这个颠倒错乱的世界远比他想象得更黑暗，不讲理的残酷之事每时每刻都在发生，不断挑战着他的理智与底线，已经习惯了传球给青山的他，不知道失去挚友的自己究竟能走多远。

所幸，今后他不再是孤身一人了。

“明石，你的回答呢？”

丑三的眼眸像黑夜里燃烧的篝火，那光芒太过炽烈，几乎要将明石的倒影也一并燃尽，他难以分辨这令人恐惧的激情究竟是因他而生，还是为了前方未知的挑战与竞逐。

——是什么都无所谓，明石决意将这柄危险的尖刀握在手中。

见他轻轻点头作为回应，丑三心满意足地哼了一声，才被推开的手又盖上头顶，粗鲁地揉乱了明石的头发。

“Good boy~”

<br />
<br />

4

“吱呀”一声拧上水龙头，明石用另一只手草草抹了把脸，代替毛巾蹭掉了残余的水珠。晚风吹入盥洗室半开的窗，在潮湿的肌肤上激起一阵电流，他转头望向窗外的夜空，璀璨夺目的星河仿佛触手可及，回忆蓦然浮上心头——那一晚的星空也是如此绚烂，因紧张而坐反了“小二”铜像的他，被初次见面的少女毫不留情地取笑，由此结识了这场生存游戏里的第一位同伴。

小泪……

那个活泼开朗、古灵精怪的少女，今天突然像变了一个人似的，即便感受到她的拒绝，明石还是很在意她那副失魂落魄的模样。尽管才相识几天，她的过去他几乎一无所知，但毕竟一同经历过生死，他无法对伙伴的反常坐视不理。

去看看她的情况吧……明石心中拿定主意，便转身朝门外走去，他低着头思索，步子又走得急，冷不防一头撞上站在门口的人。

“呜！对不……”

明石趔趄着退开几步，赶忙抬起头想要道歉，却出乎意料地迎上一张从容的面孔。

“明石，这么巧。”

丑三抱着双臂斜倚在门框上，一副气定神闲的模样，看不出半点连续作战后的疲惫。或许唯有这个人尽兴享受了这场“游戏”——明石的心中无端掠过这样的念头。

“原来是你啊……”

看着白天像影子一样粘着自己、现在又跑来这里装作偶遇的丑三，明石不禁感到既无奈又好笑，不过这家伙的古怪行径也不差这一桩就是了……他咽下了揭穿对方的冲动，却发觉盘踞心头的不安不知何时淡去了。

凌晨两点的钟声早已响过，寂静逐渐从死亡手中接管了这座校园，短暂的沉默中，连日来发生的一幕幕倏然划过明石的脑海，从孤立无援的绝望，到并肩作战的默契，再到那个“我会陪伴你”的约定——而回忆的中心人物此刻正与他四目相对。

风从洒满星光的庭院吹进来，花圃的幽香静静弥漫，明石的心间蓦地升起一股模糊的、不可思议的感觉，宛如怀抱着一团温暖而飘忽不定的火焰。他想要仰赖面前这个人，正如他想活下去那样自然，仿佛刻在前世记忆里的本能，可是对方又像个谜一样让他看不透。

“明石……”

丑三又叫了一次他的名字，大概是他的错觉——那声音里蕴藏着一种无望的眷恋，似乎想把眼下静默的一刻延伸成永远。

周围的气温好像一下子升高了，明石不由自主地回想起上次那个拥抱——丑三的双臂如铁钳般禁锢着他，炽热的吐息缭绕在他的颈间——难为情的情绪终于慢半拍地涌上来，像飞虫的细脚搔着他的脸颊，带来令人懊恼的麻痒。

“那个、我先……”他慌乱地垂下视线，没想好借口就准备逃跑。

“明石一见我就跑，真是太让人伤心了，”丑三看样子不打算起身阻拦他，只是眉头微蹙、眼角低垂，薄薄的嘴唇抿起来，做出一副与清冷的面容毫不相称的委屈表情，“Don’t break my heart!”

“哈……”明石无言以对了一秒——但他发觉自己正在逐渐适应这些出人意料的言行举止——然后默默叹了口气，抬起头重新直视丑三的眼睛：“我只是在担心小泪，想去看看她的情况。”

“持田？”丑三见他不再想逃，脸上的阴霾一扫而空，饶有兴味地眯起双目说，“我刚才经过操场时看见她了。”

“什么？那她……”

“她在圣诞老人那里，取走了下一场游戏的准考证，”波澜不惊的话语令明石双目圆睁，“而且，她和新的同伴在一起喔。”

“这……”

明石一时语塞，要说没受打击那是骗人的，但一颗悬着的心也终于落了下来。泪选择了别人，他不认为自己有资格干涉这个选择，在明天与死亡不知谁先到来的绝境中，人们无论做出怎样的选择都情有可原。

“这样啊……”明石挠了挠头，努力使自己的声音平稳如常，但僵硬的语调还是出卖了他，“那就没办法了，哈哈……”

“明石，”察觉到他的沮丧，丑三将一只手轻轻搭在他的肩头，“我有个想去的地方，能不能稍微陪我一下？”

<br />
<br />

夜空像蒙着天鹅绒的蓝宝石透出微光，他们在校舍的天台席地而坐，四下幽静无人，唯有簌簌的风声与供电设施轻微的嗡鸣。风吹乱了丑三的长发，他惬意地眯起眼睛，径自躺下来枕在自己的手臂上。

“今晚的星空真美。”

明石不知该如何回应他的感慨，而丑三似乎也没想得到他的回应，只是望着缀满银屑的深蓝天幕，继续道：“这样美丽的景色，可能明天就没机会看到了。”

明石的心陡然一沉，他转头朝楼下望去，灯火通明的操场上仍聚集着不少学生，一个个渺小的人影徘徊着，踌躇着，像水中的枯叶无依地飘荡，在莫测的命运面前彷徨无措。

这一切都太超现实、太不合理了，昨天还是平稳安逸的日常，今天却在生死边缘如履薄冰。玛娜和神麿——可能还有别的幕后黑手——这些打着所谓“选拔神明”的幌子，肆意玩弄和践踏人命的家伙，他发誓绝对、绝对不会原谅。

但是，他现在必须克制愤怒和恐惧，不能再像今天这样冲动，为了活下去与青山重逢，为了保护剩下的同伴们。小泪已经离他而去，至少其余人他要守护到最后一刻……

“你还在想持田的事吗？”丑三的声音从身侧传来，伴随着猎猎晚风拂过耳际。

“嗯……算是吧。”明石小声答道，为了掩饰被看穿的心情，他依然眺望着远方的灯火。

“这不是你的错，明石，人与人之间的缘分非常短暂，就像流星划过夜空，无论地上的人怀着怎样的心情，都只能眼睁睁看着它消逝，无能为力。”

丑三的口吻听上去落寞至极。

耳畔的风声更响了，仿佛倾盆而至的雨，眼中的灯火褪去了鲜明的颜色，渐渐变成陈旧的黑白电影，而明石像一个被动的观众，任由褪色的回忆浮现在眼前。

——那是很多年前的一个黄昏，母亲提着行李走向玄关，忽又转过身来，向他绽开一个含泪的微笑：

“靖人，以后你和爸爸两个人要好好生活，知道吗？”

她最后一次拥抱了他，掌心的余温仍然残留在脊背，母亲的身影却已消失在门扉之后。

他当然知道，他早就知道，就算心怀再多的眷恋，流星划落天际时，一分一秒都不会多等。

他出生在一个平凡的家庭，身为警察的父亲终日忙碌，母亲只能辞去记者的工作，被迫成为一名家庭主妇。然而，在他八岁那年，这份以母亲的牺牲为基石的幸福，终于还是像肥皂泡一样破灭了。

母亲被这个家困住了——年幼的他从她时常流露出的黯然神色、从书架上日渐增多的专业书籍、以及父母愈发频繁的争吵中领悟了这件事，他开始迫不及待地想要长大，将母亲从他尚未理解的痛苦中解放出来，但也许是他明白得太迟，又或是他还不够努力，母亲并没有给他这样的机会。

他自那一天起被判处了孤独和自责的无期徒刑，为了排解孤独，他开始踢足球，为了抚平自责，他总是传球给别人。岁月流转，那些无形的枷锁逐渐变成一种牺牲和奉献的本能，变成为他人全力以赴的使命感，最终成为“明石靖人”这个存在的核心。

他摇了摇头，旧日的幻影烟消云散，晚星犹如诸神沉静的眼，无悲无喜地俯瞰众生。

为了摆脱胸口淤积的情绪，明石扑通一下躺倒在地，交叠双手枕在脑后，偏过头去看身边那个沉默的影子。朦胧的星光勾勒出丑三侧脸的轮廓，笼上一层银辉的五官仿佛石刻的雕像，但那双刀锋似的眼睛却异常鲜活，它们笔直地仰望着星河，也盛满了明亮的银光。

一瞬间，寂寞不可抑止地涌上明石的心头，好像他无意中弄丢了什么重要的东西，和那双眼睛一样闪闪发光的东西。

“我说啊，丑三。”

凝着星光的瞳仁转向了他，视线交汇的一霎，涌上心头的话语流淌而出：“你是不是也失去过重要的人？”

“我……”丑三忽地眉头紧蹙，细长的双目浮现出痛苦之色，“我想不起来了……”

“什么？”

突如其来的剖白令明石愕然，却又隐约撬动了心底一角，他不由自主地靠近对方，微茫的夜色中，那个白日里既强悍又捉摸不透的人，正用微颤的手攥紧胸前的衣襟，茫然失措地看着他。

“在我的脑海中，有许多被涂黑的脸，我想不起来他们是谁，但我隐约知道他们非常重要，每当我试着去回想，头就会剧烈地疼起来，仿佛要从中间裂开一样……”丑三眼中的星芒剧烈地摇曳着，像要化作汹涌的激流倾泻而出，“我弄丢了重要的东西，却不知道是什么，也不知道去哪里找回来，明石，你说，如果人是由记忆构成的，那我真的还是我自己吗？我还是‘丑三清志郎’吗？”

一瞬间，明石感到有什么又热又痛的东西划过胸口，对那份空虚和失落的强烈共鸣，夹杂着些许亦真亦幻的记忆碎片，像一道闪电撕开他心底混沌的黑暗，却又在映亮隐匿其间的事物之前猝然消逝，他迫切地想要抓住那稍纵即逝的感觉，面前这双眼睛里的星光蛊惑着他，令他情不自禁地伸出手，去触碰对方攥着衣襟的颤抖的手，微凉的触感……

猛然间，他被一股不容挣脱的力量攫住了。

丑三握着明石伸向他的那只手，似乎有些难以置信自己抓住了什么，他迟疑了一秒，旋即侧过身直勾勾地盯着明石，他的眼睛里依然摇曳着星光，饱含的情愫却与刚才迥然不同，仿佛拦截的闸门被骤然抽走，汹涌的欲望正从中急速满溢而出。

“明石！其实我对你……”

沉入耳廓的丑三的声音低浑沙哑，犹如被炙烤着一般，这种焦灼就像会传染似的，让明石的喉咙里也燃起了一团火，烧得他唇焦口燥、头昏脑胀，在这片仿若远离尘世、仅有彼此的星空下，明石强烈地感受到丑三对他的渴求，那份热情点燃了他，却也灼痛了他，他既焦急地想要回应，又惶恐地想要逃离。心跳声拉响高亢猛烈的警报，在浑沌的头脑里叫嚣着大事不妙，视野内的一切恍若逐帧的慢镜头，丑三一只手禁锢着他，另一只手攀上他的肩膀、急切地把他推向自己，明石被迫近的灼热呼吸撩拨着，晕眩得几乎不辨天地。

为什么会变成这样……糟了！太近了！

纵使脑海中警铃狂响，两人之间的距离仍在急剧缩短，作战时临危不惧的身体此刻竟然僵硬得不听使唤，明石在无数互相撕扯的念头前缴械投降，只能逃避现实似的闭紧双眼，滚烫的气息越来越近……

当——当——当——

凌晨三点的钟声响彻校园，每一声都沉重得令人心惊，足以敲碎所有不合时宜的幻梦。

钳制右手的力量遽然松弛，明石猛地抽回手推开丑三，恢复到正常的距离后，他们一时间谁也没有说话，只是各自平复着剧烈的心跳，任由夜风徐徐吹熄余烬，冰凉的空气渐渐侵袭体温。

“那个，明天的游戏……”

片刻后，明石慢慢从地上坐起来，他抱着膝盖，目光飘忽不定：“我打算选‘取沙子’，既然选哪个都是赌博，还是赌生存率最高的吧。”

“……是，我明白了。”一旁传来衣料摩擦的声音，丑三似乎也坐了起来，他的语气一如往常，甚至有几分心不在焉。

明石顿时没来由地有些焦躁，他拍拍衣服站起来，在微明的夜色中踱出几步，忽然又转过身，居高临下地望着丑三：“听好了，这次你跟我一起行动，不要擅自跑掉，或者做危险的事情，等过了这一关，这个选拔游戏背后的真相也好，你丧失记忆的原因也罢，我们全部一起找出来，把罪魁祸首打倒，结束这一切，知道了吗？”

明石气势汹汹地一股脑说完，听着自己有些急促的呼吸飘散在风中，焦躁感仍旧没有缓解，究竟为什么会产生这样的心情呢？

“明石，你……”

丑三跪坐在地上，在这片从神明手中窃取的星空下，抬起头仰望着明石，他的双眼潮润朦胧，面颊染上微醺，仿佛又跌入了另一个更加旖旎的幻梦。

“你果然，比星星还要耀眼啊。”

<br />
<br />

5

“这是一个和恐惧博弈的游戏，比100克多出的重量，就是你的恐惧的数值，”夏川惠高傲地昂着头，一把普通椅子俨然被她坐出了王座的气势，“不过，我刚才多抓的那些，是我勇气的证明就是了。”

“什么勇气啊！”芽衣听了气得要跳起来，所幸安全带限制了她的行动，“要不是因为你抓了太多，我们也不至于这么落后！”

“哼，那你下一回合上场如何？”

对一旁的吵闹声充耳不闻，明石望着自己的双手陷入沉思。“取沙子”即将迎来第六回合，各队都逐渐找到了手感，纷纷进入稳扎稳打模式，他们扭转劣势的机会也愈发渺茫。明石一边回想沙子在掌心的质量，一边计算着南山与其他队伍的差距——这差距还需要多少回合才能弥补？他还要经历多少次死里逃生？

额头渐渐沁出一层薄汗，呼吸也不知不觉急促起来，不安如一滴墨汁渗进心间，慢慢洇开恐惧的黑色。“取沙子”是一场漫长而孤独的战争，前方是自己的生死，后方是全队的命运，行差踏错，满盘皆输……他真的可以万无一失地坚持到最后吗？

“你们这些胆小鬼！要慢吞吞地抓到什么时候？！”

一声怒号撕裂了紧绷的空气，不见猿突然发狂，如同一辆失控的坦克在教室里横冲直撞，不停将利爪挥向各队性命攸关的沙山：“照这样下去！到底还要玩几年啊啊啊！”

“Calm down……”噤若寒蝉的座席间探出一只手，稳稳拉住了暴怒的不见猿，丑三仍是惯常那副从容不迫的神情，细长的双眸漠然俯视着，像看动物园里一只普通的猴子，“愤怒是丑陋的，继续游戏吧，接下来由我上场。”

明石紧张得喉头一滚，他不知该说丑三究竟是冷静还是疯狂，也许兼而有之。尽管约好了今后一起行动，他们却被分配到不同的队伍里，明石在南山，丑三在北山。看来，只能各自跑完属于自己的赛道，再同他在胜利的终点汇合了——明石望着丑三的身影想，一股莫名而温暖的力量涌上心头，平复了他惶急的心跳，让混沌的视野豁然开朗。

第六回合开始了。不见天日的黑暗中，明石循着队友的指示，小心翼翼地移动到沙山前。他抓起一把沙子在手中衡量，谨慎地放回了一点，稍稍犹豫片刻，横下心来又放回了一点。这时，北山方向传来响动。

“哦？碰到了……”是丑三的声音。他虽然是第一次上场，但应该没什么问题……大概吧。明石将注意力聚拢回来，刷拉——掌心的沙子落入秤盘。令人屏息的寂静里，明石听见丑三轻轻喊他的名字，这声仿佛饱含柔情的呼唤也飘进了在场所有人耳中，让明石顿时不自在起来。

下一秒他才意识到自己尴尬得太早了。

“我最喜欢你了！”一声冲破天际的呐喊。——啊啊啊这个笨蛋！！！

明石知道这一刻迟早会来，毕竟丑三从不掩饰对他狂热的关注，更遑论昨夜暧昧的星光，被钟声打断的话语，几乎碰撞在一起的灼热呼吸……他就算不愿意面对，也做不到自欺欺人，但是好歹要考虑一下时机和场合啊……不，告白并非最紧要的事，因为他同时听见了砰砰敲击沙山的巨响，以及北山观众席惊慌失措的骚动，丑三究竟在干什么？

“我们要一起活下去，听见了吗？要把胜利握在手中，听见了吗？”

即便处在极端混乱的情绪中，明石仍然敏锐地捕捉到了一丝不和谐音：*握在手中*——丑三方才确实是这么说的。尽管场上已经乱作一团，游戏还是伴着冰冷的机械音进入到判定环节，目障解除了，明石顾不上关乎生死的裁决，将疑惑和恼怒的目光钉在丑三身上，后者也静静回望着他，双眸如冬日的晴空般凛冽雪亮，并无一丝癫狂的痕迹。

明石注视着那双眼睛，忽如搁浅的鱼回到水中，只一瞬便领悟了丑三想要传递的信息。他很清楚，那个人虽有疯狂的一面，但聪明果敢，绝不会自寻死路。只是，这样离奇的计策真能行得通吗？赌上两个人、乃至两支队伍性命的殊死一搏……

彼时横陈尸首的地板已被擦得光洁如新，空气中令人作呕的血腥味却还挥之不去，黑板上明晃晃的文字在哂笑，学生们低沉急促的呼吸声从四面八方传来，同他自己动荡不安的心跳形成共振，一滴冷汗沿着脊柱滑落——前所未有的一刻，明石预感到死亡如此接近，他的嘴角慢慢挑起，眼中闪过刀尖淬火的一串火花。

胜利，也从未如此接近。

来自丑三清志郎的传球，明石靖人已确凿无疑地接到了，只待临门一脚的时机。当死神的猎场蜕变为制胜的绿茵场，一个电光般的念头划过他的脑海——明石与丑三，的确是命中注定的相逢。

第七回合。

“102公克。”明石朝欢呼的队友们迈出一步，然而脚还没落地就失去了重心，当他背靠沙山勉强撑住身体时，似乎听见有人轻轻笑了一声，像条鱼钻进他的耳朵里，捉不住，又游走了。

*你在看着我吗？*

第八回合。

“要我直说你们才明白吗？我已经不想再继续上场了！”明石低头咬着指甲，避开了队友们利箭一样刺过来的视线，“话说回来，为什么非得一直是我？”

“明明是你自己要去的！”夏川涨红了脸，一副受到奇耻大辱的模样，“可恶，亏我一直那么相信你！”

“算了夏惠，别理这种胆小鬼了，我们还是靠自己吧。”芽衣摇了摇头，眼神仿佛结了一层霜，刚才还势同水火的两个女孩，此刻竟因厌弃他而统一了战线，尽管一切都按计划进行着，明石还是不免感到如坐针毡。

“那、那个……”

角落里响起一个胆怯的声音，若不是场上出奇地安静，它势必会湮没在人群中，明石循声望去，只见说话的男生容貌清秀，气质却颇为软弱，缩头缩脚地坐在那里，正局促地绞着手指。这个从一开始就毫无存在感的人好像是叫……紫吹？不对，应该是紫村……这时紫村似乎鼓起了全部勇气，磕磕绊绊地开口道：“明石同学为、为我们坚持到了现在，你们这样责怪他，未免太、太可怜了……”

真是个好人！明石顿时心潮澎湃，恨不能冲上去拥抱他，但夏川严厉的目光先一步射向了紫村，被那冰锥似的眼神狠狠一剜，紫村立即成了霜打的茄子，怯生生地缩进椅子里，再不敢说一个字。

接下来的每一回合，除明石以外的南山成员轮流应战，主力的临阵脱逃反而激起了其余人的斗志，秉持着求人不如求己的信念，每个人都沉着冷静地完成了任务，南山在无一人牺牲的情况下迎来终局。

第二十三回合，每座山仅剩不足100公克的沙子，意味着这一回合上场的选手注定有去无回，正当众人激烈争论着由谁来牺牲时，沉寂已久的明石终于抬起头：“我去。”

“你是认真的吗？你会死的！”芽衣的冷漠早已荡然无存，俏丽的大眼睛蒙上一层泪光，声音也随之哽咽起来，明石看着从最初一路走来的伙伴，坚定地摇了摇头，正色道：“我不会让任何一个人死的。”

没错，他会赢下这场战争……

“明石去的话，我也去。”北山传来丑三的声音。

——因为他并非孤军奋战。

“哼，这样正好，”夏川低着头，仿佛在自言自语，长长的刘海遮住了她的眼睛和明石离去的背影，“只要牺牲他一个，我们就能活下来……”

“夏惠！你这个冷血的——”芽衣噙着泪愤然转头，却在看清对方的表情时愣住了，“你、你别哭啊……夏惠……”

东山的最后一名选手倒下了，随即西山也全军覆没，听觉在视野被剥夺后变得异常发达：人体如保龄球般错落倒地的声音，脑浆混着血液汩汩流淌的声音，拖动尸体和清洗地板的声音……没有任何恐惧或哀叹的余裕，最后响起的是时限将至的读秒声。

10、9、8……

明石在沙山旁站定，慢慢伸出紧握的双手，轻声道：“谢谢你，丑三，多亏你的提示，现在我才能站在这里。”

7、6、5……

“You are welcome.”丑三轻快地说，语气就像等不及要拆开面前的礼物，“那么，差不多该开始了？”

4、3、2……

最后的读秒声渐渐远去，在这恍若永恒的一须臾，眼前的黑暗延伸成浩淼无垠的宇宙，他们是一对漂浮在真空中的双子星，唯一能感知的只有彼此的引力，明石知道丑三就在他身后，背向着他，通过他们之间无形而坚韧的纽带，传来对方平稳的呼吸与强劲有力的心跳。

“好，动手吧。”

1——藏匿于掌中的沙子倾泻而下，似一束光洒向黑暗的宇宙，将死亡的阴霾尽皆驱散。

“这怎么可能……明明没有取沙子……”

夏川还没从眼前上演的“魔术”中回过神来，就听见扩音器里传出一阵欢快的音乐，随之而来的是宣布游戏结束的广播。欢呼声取代绝望充盈了整座教室，安全带解锁的一刹那，南山的成员们纷纷跳起来奔向他们的英雄。

“明石！太好了！呜呜……”

芽衣扑进明石的怀里喜极而泣，其余人也相继围聚过来，明石被少女紧紧拥抱着，被队友们钦佩而歉疚的眼神环绕着，不禁泛起腼腆又稍稍得意的笑容。飘飘然之际他猛地想起了什么，连忙回头望向身后。

在劫后余生的欢腾场景里，丑三安静得像个孤单的游魂，他没有像其他人一样离开座位，而是坐在原处面无表情地打量着人群，眼里只有置身事外的超脱和冷漠，像在看一部看过无数遍的电影，已无法被烂熟于心的剧情牵动悲喜。

明石望着那样的丑三，张了张口，竟然发不出一点声音。丑三察觉到他的视线，转头与他四目相接，古井无波的眼眸霎时焕发出光彩，百无聊赖的脸上也恢复了生机，明石被他那热切的目光所捕获，耳根不受控制地开始发烫，心底隐现的一丝不安顿时抛诸脑后。

“我说明石啊，你早就预料到这种情况，所以中途就把沙子藏在手里了？”

“装作临阵退缩的样子也是为了这个吗？”

队友们兴冲冲地你一言我一语，将明石的注意力唤回眼前。

“嗯，但这并非我的主意，是丑三……”

“哼，不过是走运罢了，”姗姗来迟的夏川打断了他，泪痕未干的明艳脸庞又恢复了傲慢的神色，“就算你预料到会演变成差距极小的局面，只要其他山还多出一回份的沙子，你就必死无疑。”

“哎？我确实没考虑到这一点……”赌上性命的计划漏被指出纰漏，明石不由得捏了一把冷汗。

“倘若真有那种情况，”丑三从明石身后走过来，在众人惊诧的目光中，他伸出始终紧握的左手，在桌子上方缓缓松开，“我会为你献出这把沙子，明石。”

原来丑三早就做好了双重准备——明石怔怔地望着那道轻盈流泻的沙柱，不敢细想丑三把最后的底牌留给自己意味着什么，心跳声越来越响，越来越急促，足以搅乱一切暧昧不明的思绪。

“哼，一个两个都是疯子……”夏川交替看着两人，皱起眉头嘟哝道。

 <br />
<br />

走出教室来到走廊，恰逢另外两场游戏结束，幸存的学生们鱼贯而出，在“抢椅子”的音乐教室门口，明石瞥见了一个熟悉的身影——“喂，三叶！”

“啊，明石……”扎着丸子头的女孩显然刚刚哭过，一看到曾经的伙伴，通红的双眼又泛起泪光，“藤春死了……呜呜……”

“是吗……”明石垂下眼帘，正犹豫着该如何安慰她，却看见三叶因啜泣而颤抖的肩膀上，赫然搭上了一只陶瓷般光洁的手。

“毋需悲伤，你心爱的男生只是化成了光，指引着你继续前行。”三叶身后的人柔声开口，甜美的嗓音宛若甘泉淌过心田，竟似具有治愈一切的奇妙魔力，“光无所不知，无所不在，正如逝去之人的思念，恒久照耀着我们，你就尽情地痛哭一场吧，但是别忘了，今后要注视着光活下去。”

“呜……呜哇啊啊啊啊！”三叶闻言终于不再逞强，蹲在地上放声大哭起来，明石却像被施了定身术似的，愕然望着那个伫立在三叶身旁的人影，喃喃道：“小泪……”

真的是她吗？

眼前的少女的确与他所知的“持田泪”拥有同样的容貌和身姿，却仿佛某种精妙绝伦的复制品，寄宿着截然不同的灵魂，萦绕在她周身的违和感过于强烈，令明石如临敌般戒备地绷紧了身体。

“又见面了，明石同学。你也活下来了，这一切果然是光的旨意。”

美丽的杏核眼转向了他，却并未望进他的眼里，持田泪的视线微微向高处飘散，似乎正在蒙受某种感召，被什么看不见的东西引领着，这使她的双眼显得异常神秘莫测，绽放出摄人心魄的华彩。

“你、你在说什么啊，小泪……”

明石勉强扯出一个故友重逢的笑容，声音却带着微不可察的颤抖。泪莞尔一笑，轻启的朱唇宛若电影的慢镜头，轻缓而朦胧地一张一合，吐露出令他难以置信的字句——

“明石同学，你知道吗，我被光选中了。”

<br />

**TBC**
