---
layout: post
title: 【冴&凛】平安夜
date: 2021-10-15
Author: Ligeia
categories: 同人
tags: [Blue Lock]
comments: true
---

伴随一阵清脆的铃声，头发花白的主祭神父走上布道台，他翻开圣经诵读了一段经文后，众人齐声阿门，简短的入堂仪式便结束了。

糸师冴坐在最后一排的长椅上，弥撒才刚开始，他就已经昏昏欲睡，贫乏的词汇量不足以使他听懂神父的讲道，更何况内容他也提不起兴趣。他之所以会在这里，完全是因为该死的圣诞节——俱乐部提前一周就放假了，每一个懒惰的当地人都迫不及待地回家和亲人团聚，百无聊赖之下，他接受了寄宿家庭主人的邀请，陪那位虔诚的独身老人参加平安夜弥撒。

但是不得不承认，教堂里的气氛还不坏。大家聆听着神父的布道，时而诵读圣经，时而歌唱，还与周围的人握手致意，每个人脸上都是温柔祥和的神态。这里似乎没人在意他的长相和肤色，没人因为他不标准的外语发音而皱眉，更没人莫名其妙地朝他竖中指或做眯眯眼，所有人都是平等的神的羔羊——当然，冴很清楚这只不过是世界的其中一面。

他出国刚满三个月，还没完全适应节奏就赶上无聊的冬歇期，不过，三个月足以使他体会到世界的广阔，在这个陌生的、语言不通的国度里，他见识到了世界许多残酷的侧面。真正的世界根本不像他以为的那样友善和充满秩序，它的本质是弱肉强食的丛林，恶意总是来得毫无征兆和理由，如果不能强大到与之对抗就只能被吞噬。

这是冴出国后才明白的道理，他逐渐意识到，自己国家的文化总是规训人去迎合别人，受到伤害先从自己身上找原因，可是这样做只会令自身的光芒越来越黯淡，连自己都无法认可的存在，又怎么可能让别人信服？

日本无法孕育世界第一的前锋——当他努力洗去自身的文化烙印、挣扎着在异国他乡求生时，这样的念头开始不断闪过他的脑海。谦虚谨慎、固步自封、泯灭个性、甘居人下的日本人，注定只能成为世界的二流……

和这些想法一同浮现的，还有那双绿松石般的眼睛。

弟弟糸师凛的眼睛，同冴有着一模一样的形状和颜色、总是用倾慕和信赖的眼神望着哥哥、代替羞怯的自己将心底的感情和盘托出的，那双纯洁而又软弱的眼睛。

凛全心全意地崇拜着冴，他的意识里没有自我，只知道追随哥哥的背影，总是把“附属品”、“替代品”一类的词语挂在嘴边，冴原本对此习以为常，现在回想起来却渐渐觉得烦躁。

少不更事的时候，冴尚且可以从一个仰赖自己的人那里获得一种全能感，凛越是崇拜他，他越是感到自己无所不能，正如凛一刻也离不开哥哥那样，在某种程度上冴也需要凛，他们是互相缠绕的两株藤蔓，野心勃勃地向着阳光生长，准备好要拥抱整个世界。

然而，这种虚假的全能感，在冴见识过真正的世界后，已经彻底粉碎了。渺小的自己在广阔的世界里显得可笑，而将这样的自己视作全世界的凛则显得可悲。无论缠绕得多么紧密，藤蔓终究只是藤蔓，无法长成参天大树。

因此，他决意斩断自己的根，撕裂皮肉，重塑骨血，直到他变得强大，直到他独自一人也能完整。

*所以，凛——*

*你能不能快一点长大？*

*我想要的不是附属品或替代品，而是一个能与我并肩而立的人。*

沐浴在低沉和缓的布道声和空调的暖风里，冴想念着凛，靠在椅子上不知不觉睡着了。

 

再一次睁开眼睛的时候，冴发觉自己站在球场上，脚下是柔软的人造草坪，看台上传来山呼海啸的喝彩声，人们正在呐喊一个他闻所未闻的名字。

但是这些对冴来说都不重要，因为凛坐在不远处的草地上。

眼前的凛似乎比他记忆里的要年长，几乎已经是高中生的模样了，所以冴立刻意识到，现在的一切只是一个梦。

凛抱着膝盖缩成一团坐在那里——真奇怪，他的弟弟明明已经长大了，看起来竟然那么渺小，小到几乎下一秒就会从这个世界上消失。

铺天盖地的欢呼声逐渐远去，在这个虚无却异常逼真的幻境里，冴清晰地听见自己的双脚踩过草地的声音，感觉到有人走近，凛抬起头看向他。

那双纯洁而软弱的眼睛，和蕴藏其中的卑微又炽热的爱已经不见了，憎恨淤积在漆黑的瞳仁里，仿佛要把主人的心和灵魂也腐蚀殆尽。

可是，在和冴视线交汇的一刹那，那双拒绝着全世界的眼眸深处，又蓦地闪过一丝微茫的光彩。

*啊，原来如此。*

冴几乎一瞬间就明白了。

*凛，你是不是也见过了这个世界的真面目？*

*它或许曾经给过你一些甜头，让你萌生了自己无所不能的错觉，然后在你满怀希望的某一刻，猝不及防地将你击倒，使你支离破碎。*

*这就是我离开你以后所见的世界。*

*但是，你知道吗？如果你能扛过剧痛，把碎裂的自己一片一片地拼回去，一定还可以站起来，一定还能够重新开始。*

冴在凛的面前蹲下来，向他张开双臂。

“哥……”

凛的眼眶红了，嘴唇剧烈地颤抖着，脸上闪过怨恨、愤怒、怀疑、委屈……仿佛走投无路的老鼠看见了捕鼠器上的奶酪，不知究竟该远远逃开，还是奋不顾身地一跃。

良久，凛终于轻轻把头靠在了哥哥的肩上，冴环住他颤栗的身体，温柔地抚摸他的背，就像小时候在电闪雷鸣的夜晚那样。

*也许终有一日，我们都会被这个残酷的世界折磨得遍体鳞伤，甚至连彼此也一并憎恨。*

*但在那之前……*

*我血脉相连的兄弟，我梦想的同伴，我命运的倒影——*

*让我抱抱你吧。*