---
layout: post
title: 【慧星浩宇】另一种结局
date: 2022-01-05
Author: Ligeia
categories: 同人
tags: [深埋之星]
comments: true
---

>b线结局魔改，全部捏造
>

<br />

韩浩宇站在医院长廊的尽头。

窗外是明亮的晴天，阳光像斑斓的玻璃纸，城市的景观在碧空下纤毫毕现，酷烈的光芒令一切阴暗的角落无所遁形，但那被强光穿透的云层却显得暧昧不明，呈现出一种近似藏污纳垢的灰白色。

——真肮脏。

浩宇默默地想到，不知是在责备谁。

视野里的光线遽然消失，黑暗如铡刀般落下来，切断了惝恍迷离的思绪。从身后伸过来的两只手遮住了浩宇的眼睛，手的主人屏着呼吸一言不发，似乎想让他猜出自己的身份。

几近生锈的大脑久违地运转起来——手掌的大小与皮肤的触感属于男性，所以不是梦璐或希娟姐；手臂的角度昭示对方的身高低于他，所以不是朱龙，更不会是某个逝者的亡魂；子羡不可能做出这种幼稚的行为；所以只剩下最后一个答案了。

“……慧星。”

“嘁，一下就猜到了啊，真没劲。”

遮住眼睛的手拿开了，阳光毫无怜悯地侵入视网膜，一度沉入黑暗后，光芒似乎变得更加刺目了。

浩宇转过身，对上徐慧星略显沮丧和恼怒的面孔。

“哥你啊，就只有头脑太精明这一点，让人无论如何都喜欢不起来。”

红发男孩扁着嘴闷闷不乐地说，被阳光映成琥珀色的眼眸与浩宇对视了一瞬，又像意识到什么似的猛然移开视线，同时他不着痕迹地后退一步，拉开了因方才的肢体接触而显得颇为暧昧的距离。

浩宇垂下眼帘，在心底默默叹息。头脑精明？不，才不是那样。

他只是个搞砸了一切还在逃避现实的傻瓜。

“你怎么——”浩宇顿了顿，把即将脱口而出的“你怎么又来了”临时改成“你怎么有空过来”，年轻人的情绪总是在两个极端激烈摇摆，他可不想一句话就惹得对方突然炸毛。

毕竟还在废墟里的时候他就领教过无数次了。

“刚结束一个面试，正好在附近就过来了。”

浩宇这才注意到慧星衣着鲜亮，画着精致的妆容，尽管头上缠着几圈绷带，火焰般的红发却打理得一丝不苟。不过，无论被修饰得多么精致靓丽，徐慧星最引人注目的永远是他那飞扬恣肆的神采，那双星辰般的眼眸里迸发出的生命力与野心，足以使一切外物黯然失色。

“别站在这里了哥，进屋去吧，我有话对你说。”

慧星瞥了一眼走廊上来来往往的人影，忽然凑近伸手挎住了浩宇的臂弯，锐利的眼眸撒娇似的眯起来，笑容掩去了那张英俊面孔上的棱角，让他流露出毫不设防的、符合年龄的青涩和纯真。

浩宇知道，慧星之所以亲近自己，是因为他们都被大众误解、饱受流言困扰，所以产生了同病相怜的心情，浩宇也曾一度怀有同样的错觉，才会对这个弟弟一样的男孩关照有加。

但如今他再也无法自欺欺人了，因为他已经成为了亡魂的共犯。

浩宇轻轻挣了一下，没有挣脱，对方却敏锐地觉察到他的抗拒，立即像被烫到似的甩开了他。

“我看你是在医院住得太舒服，把这里当成自己家了吧！”慧星挑着眉斜睨着浩宇，神态语气皆是一百八十度大转弯，“难道是上了年纪，关节老化了？”

“我才二十多岁好吗……”

浩宇这次没忍住叹出了声——结果还是炸毛了，比起其他人，慧星无疑更亲近自己，但同样的，他在自己面前也更容易闹别扭。

他们走进浩宇的单人病房关上门。

“哥你知道吗，WBS在排挤我。”

浩宇坐回病床上，慧星抱着手臂倚在窗前，垂目望着地板上拖长的影子，咬了咬嘴唇愤懑地说道。

“找不到经纪公司，还传我校园暴力的事，这滋味简直比死了还难受……”

红发男孩猝然抬起头，眼中闪过狠戾的寒芒：“不过，我好像也能给他们扔个炸弹。”

“什么炸弹？”浩宇不由得挺直坐姿，一股凉意窜上他的后背。

“能引爆热搜，让所有人大吃一惊的事。”慧星的唇角勾起一个歪曲的笑容，迅即又黯然垂落下去，流露出一丝被压抑的不忍，“反正，会为此流下血泪的人，已经不在世了……所以说出来也没关系吧。”

“你，难道……”

浩宇像被人当胸捣了一拳，连视野也变得一片昏暗。

不会错的，慧星的底牌必然是那件事的真相。

——在废墟里袭击慧星的凶手的真身以及动机。

“不行，慧星！”

话语挣脱了理智的缰绳脱口而出。

唯独这个真相，浩宇无论如何也不想公开，那是他和亡魂在无形中缔结的契约，是他与死者所共同背负的罪孽。

坍塌发生的那一晚，韩浩宇救了李修杰的命，依靠这个事实，他弥补了背叛队友的愧疚，挺过了等待救援的绝望，但李修杰却用他救下的这条命杀了人，是他亲手开启了潘多拉的魔盒，又在最后关头把希望关在了里面。李修杰死了，他的罪就是韩浩宇的罪，向全世界宣布李修杰是凶手，就等于向全世界宣布韩浩宇是帮凶。

亡者的离去带走了他最后一点面对现实的勇气，于是他逃跑了，隐瞒了真相，又一次做了叛徒。

“哥，你果然知道……”

慧星的脸一瞬间变得苍白，然后迅速因愤怒而涨红，他大步走到病床前，俯下身紧紧抓住浩宇的双肩：“你明明知道真相，为什么保持沉默？是WBS封了你的口吗？可你已经退出埋星了，为什么要怕他们？还是因为李修杰？为了维护死者的形象？即使你知道他想杀我？我差一点就死在他手里了！”

慧星双目通红地瞪着浩宇，攥着他的肩膀的手微微颤抖，激荡的情感似乎透过掌心渗入了浩宇体内，沿着神经和血管流向心脏，引起一阵阵尖锐刺痛的共振。

“我早就应该明白，就算大家都知道真相，也根本不会有人站在我这边。真心？别扯了，利益才是最重要的……”慧星的声音逐渐低沉下去，他自嘲地摇了摇头，颓然松开手，“伟雄那次也是，这次也是，永远都是这样……我怎么会傻到以为哥跟其他人不一样呢。”

“慧星，我——”

“别说了，哥，”红发男孩抬手制止了浩宇，他那受伤的眼神让浩宇感觉胸口发闷，“你当然有你的理由，但是我不想听，听了只会让我心软。”

浩宇犹豫片刻，还是问出了最关心的事：“你已经爆料了吗？”

“算你走运，我还没来得及说呢，”慧星直勾勾地盯着浩宇，忽然绽开一个淡淡的微笑，刀锋般雪亮的眼眸中却毫无笑意，“我也可以永远都不说。”

浩宇静静回望着慧星，按捺住急促的心跳，等待着对方没有说完的话，他知道慧星绝不会善罢甘休。

“只要你答应我的条件……”

“什么条件？”

他答得似乎有点太快了，慧星不爽地撇了撇嘴：“被人威胁还上赶着，哥就这么在意李修杰的事？”

浩宇短暂地闭上眼睛，仅仅听到那个名字就令他心中无限苦涩。他分不清他在意的究竟是那个人还是他自己，或许从根本上没有区别，他们的命运被罪业捆绑在一起，即使连死亡也无法分割。

“条件是——哥，你跟我交往吧。”

浩宇猛地睁开双眼，看见慧星放大的容颜近在咫尺，他有些难为情地鼓着脸颊，清亮的眼神却十分认真。

“……啊？”

“啊什么啊，我叫你跟我交往，脑袋撞傻了吗。”

“不是、那个、慧星啊，”浩宇不禁怀疑自己是不是真的撞傻了才会出现幻觉，他用几乎停摆的大脑艰难思考了一番，说出了自认为最合理的解释，“你用这种方式报复我？”

“我有那么无聊吗？！我很忙，时间很宝贵的！”慧星气急败坏地拔高声音，因与方才截然不同的理由再次涨红了脸，“我这么说是因为我喜欢你！”

浩宇这下彻底宕机了。

“呃……本来也有尊敬啊仰慕啊信赖啊什么的，但是由于哥背叛了我，所以现在那些全没了！就，就只剩下喜欢……总之一切都是哥的错！你要负起责任！”

这都是些什么歪理邪说？浩宇觉得自己的头快要裂开了，一半的他在拼命消化现状，另一半的他在竭力否认现实。

“不对，在废墟里你明明说过，说你……”

“喜欢年纪大的？”

“……”

“我可没说一定是女的。”

“……”

“所以，哥，怎么样？”

浩宇脱力地倚靠在床头，头脑中一时纷乱如麻，又仿佛只剩一片空白。他从未用同事或弟弟以外的目光看待过慧星，也从未探究过慧星对自己的亲昵和信任背后的深意，倘若这只是一次普通而唐突的告白，他必定会立即回绝，然而此刻他并不处于那样轻松的立场。

他一定要守护那个人的秘密。

“哥，浩宇哥……你看看我。”

冰冷的右手被两片火热的掌心裹住了，慧星将浩宇的手按在自己的胸膛上，目光灼灼地望着他。

“你是不是觉得你救了李修杰，所以他的罪过也有你一份？可是我从来没有怪过哥，我想导演一定也一样……”

——不，慧星，你不明白。

——那个人原本想向我敞开心扉，是我忽视了他，是我搞砸了一切。

——是我断送了和他一起获得救赎的机会。

“希娟姐都告诉我了，在我昏迷不醒的时候，大家都想把我留在原地自生自灭，是哥坚持一定要把我带回舞台上，如果没有你，我可能已经死了……哥，我的命也是你救的啊！”

“还有张子羡，听说那家伙逃走了，是哥费了好大劲把他劝回来的，那家伙知道的可不比我少，谁知道李修杰会不会对他做什么！哥，别自责了，没有你一切只会比现在更糟。”

从手掌下的布料后面传来慧星的体温和心跳，温暖的，持续的，蓬勃强劲的，这是最直白有力生命的明证，是他从那片被死亡与绝望所笼罩的废墟里挽救回来的，年轻的充满希望的生命。

他的罪愆可以被这些抵消吗？

眼眶蓦地有些发烫，有什么潮湿的东西顺着眼角淌了下来。

慧星轻轻为他拭去泪水，被眼泪沾湿的手指又再度缠上他的，引着他微颤的手在自己的身体上缓缓游走：“哥，你看看我，看看我……这张脸，这双眼睛，鼻子和嘴巴，这副肩膀，这条手臂，还有胸腔里的这颗心，若是没有你，早都已经化成灰烬了。现在它们全归你了，你把我拿走，好不好？把死去的人忘了，看看活着的我，好不好？”

浩宇无法回答，射向他阳光太过刺目，让习惯了黑暗的双眼难以承受，只能不断流下空虚悔恨的泪水。

“我不会让哥后悔救了我的，我绝对要出人头地，变得比李修杰红十倍百倍，到时候我会让全世界知道我是被冤枉的，我也会告诉他们哥不是叛徒，我一定会让你幸福的！”

浩宇注视着面前这个口口声声要给他幸福的男孩，明明比他小，个子矮，网瘾重，性情冲动，做事也不靠谱……

“慧星，叛徒的事，其实我……”

——但是，也许他们可以从交换被埋藏在黑暗深处的秘密开始。